Mit Gratisblättern können rechte Unternehmer, darunter Christoph Blocher und andere führende SVP-Mitglieder, jeden dritten Schweizer erreichen. # Zeitungen von Christoph Blocher
CORRECTIV in der Schweiz hat die Zeitungen analysiert.
Das Ergebnis: Viel PR und Meinungsmache getarnt als Journalismus.
Schlägt man die Aarauer Nachrichten vom 14. Februar 2025 auf, findet man zwischen Anzeigenblöcken und umgeschriebenen Medienmitteilungen die Kolumne des Verlegers.
Darin schreibt er: „Ehrlichkeit war noch nie die Kernkompetenz der CVP/ Mitte-Partei.“
Der Verleger heisst Christoph Blocher. # Zeitungen von Christoph Blocher
Und die Frage, wie ehrlich die Mitte-Partei angeblich ist, hängt zu diesem Zeitpunkt direkt mit seinen eigenen politischen Plänen zusammen.
Nur wenige Tage zuvor nämlich hatte er sich selbst als Kandidat für den neuen Bundesratposten vorgeschlagen.
Und zwar anstelle jener Nominierten der Mitte-Partei, von denen Martin Pfister am 12. März zum Nachfolger der amtierenden Mitte-Bundesrätin Viola Amherd gewählt wurde.
So nutzte der Milliardär und Übervater der Schweizerischen Volkspartei (SVP) seine Kolumne, um Politik zu machen. # Zeitungen von Christoph Blocher
Denn dass die Mitte-Partei nicht ehrlich ist, behauptete Blocher nicht nur in den Aarauer Nachrichten. # Zeitungen von Christoph Blocher
Seine Kolumne mit der Mitte-Kritik publizierte er unter anderem auch in den Zofinger Nachrichten, in der Neuen Oltner Zeitung und dem Rheintaler Boten – drei seiner 24 Gratiszeitungen.
Insgesamt sind es eine halbe Million Schweizerinnen und Schweizer, denen unter dem Deckmantel eines journalistischen Produkts jede Woche ein Blocher-Blatt gratis in den Briefkasten gelegt wird. # Zeitungen von Christoph Blocher
Und Recherchen von CORRECTIV in der Schweiz zeigen: Blocher ist nicht der einzige Unternehmer mit Verbindungen zur SVP, der sich ein Medienimperium aufgebaut hat. # Zeitungen von Christoph Blocher
Gemeinsam erreichen sie Auflagen von über 2,8 Millionen Stück.
Rund 15 Jahre ist es her, dass Christoph Blocher sich bei der Basler Zeitung einkaufte und damit den Grundstein für sein eigenes Medienimperium legte. # Zeitungen von Christoph Blocher
Es dauerte nur wenige Jahre, bis er erneut zuschlug und der Ostschweizer Verlegerfamilie Zehnder über zwei Dutzend Gratiszeitungen abkaufte.
Als die Basler Zeitung jeden fünften Leser verloren hatte, verkaufte Blocher sie 2018 an Tamedia. # Zeitungen von Christoph Blocher
Im Gegenzug erhielt er das Tagblatt der Stadt Zürich, zwei weitere Gratisanzeiger sowie die Aussicht auf Lausanne Cités und GHI aus Genf – deren Gründer funkte jedoch im letzten Moment dazwischen und verhinderte die Übernahme der beiden Westschweizer Anzeigenblätter durch Blochers Zeitungshaus AG.
Ende letzten Jahres kaufte Christoph Blocher mit der Tagblatt der Stadt Zürich AG wieder ein: die Zürcher Quartierzeitungen Zürich 2, Zürich West, Zürich Nord und Züriberg. # Zeitungen von Christoph Blocher
Alle Vier sollen zum Jahreswechsel eingestellt und in das Tagblatt der Stadt Zürich eingegliedert worden sein.
Damit gehören ihm mindestens 24 Gratiszeitungen, die überwiegend in der Zentral- und Ostschweiz erscheinen.
In einer Medienkonferenz im Jahr 2018 beteuerte Christoph Blocher laut Medienberichten, dass es in seinen Lokalmedien um die Schule im Dorf gehen solle, nicht um nationale Politik. # Zeitungen von Christoph Blocher
Seine Verunglimpfung der Mitte-Partei belegt das Gegenteil.
Es ist nur ein Beispiel von vielen.
Bereits 2019 kam der Medienwissenschaftler Heinz Bonfadelli zu dem Schluss, dass Christoph Blochers politische Haltung auf seine Zeitungen abfärbt. # Zeitungen von Christoph Blocher
Damals untersuchte der Wissenschaftler an die hundert Ausgaben der Winterthurer Zeitung, bevor und nachdem Blocher sie übernommen hatte. # Zeitungen von Christoph Blocher
Sein Fazit: Die Präsenz der SVP und SVP-naher Verbände in Berichten nahm nach der Übernahme stark zu.
Schon damals ging er davon aus, dass sich das bei den anderen Gratiszeitungen ähnlich abzeichnen würde.
Heute bestehen Blochers Gratiszeitungen hauptsächlich aus Anzeigen und umgeschriebenen Medienmitteilungen.
Woche für Woche lässt der Alt-Bundesrat der SVP ausserdem in vielen seiner Zeitungen seine Meinung drucken. # Zeitungen von Christoph Blocher
Von Olten bis Zug über St.Gallen bis nach Frauenfeld kann man lesen, was er von politischen Gegnern, der EU oder „der politischen Klasse“ hält.
Und er ist längst nicht der einzige SVPler mit dieser Manier.
Andere legen sogar noch eine Schippe drauf: Während Blochers Texte immerhin als des Verlegers Wort, also als Kolumnen erkennbar sind, sind ihre Beiträge oft als vorgeblich journalistische Texte kaschiert. # Zeitungen von Christoph Blocher
Da ist beispielsweise SVP-Generalsekretär Henrique Schneider, der noch bis Ende 2023 als Vizedirektor des Schweizerischen Gewerbeverbands (SGV) die Interessen der KMUs vertrat oder auch mal im Auftrag der Bundestagsfraktion der AfD ein Gutachten verfasste.
Gemeinsam mit Philipp Gut, ebenfalls SVP-Mitglied und PR-Berater der Partei, ehemaliger Chefredakteur und noch aktiver Autor der Weltwoche, gibt er die Umwelt Zeitung heraus. # Die `Umwelt Zeitung`
Im Impressum wird die Umwelt Zeitung als „Unabhängige Wochenzeitung“ beschrieben, die allerdings nur in unregelmässigen Abständen in verschiedenen Lokalausgaben erscheint. # Die `Umwelt Zeitung`
Dann jedoch, laut eigenen Mediadaten, mit hohen Reichweiten: So erreicht die Umwelt Zeitung im Aargau angeblich eine Auflage von über 143’000, die Umwelt Zeitung in Bern und in Zürich je über 200’000. # Die `Umwelt Zeitung`
Zum Vergleich: Die täglich erscheinende, nationale Gratiszeitung 20 Minuten, die auflagenstärkste Tageszeitung der Schweiz, druckt eine Auflage von knapp 300’000.
Ein Blick in die Ausgabe der Umwelt Zeitung Aargau vom 11. Juni 2024. # Die `Umwelt Zeitung`
In seinem Editorial schreibt Verleger Schneider, dass man in seiner Zeitung Dinge erfahre, die „man in anderen Medien nicht findet“.
So schreibt er zum Beispiel, dass „die Schweizer Wirtschaft energieeffizient und klimafreundlich“ ist. # menschengemachter Klimawandel
Er empfiehlt die Porträts von zwei Verbänden, die sich beide sehr für den Klimaschutz einsetzen würden. # menschengemachter Klimawandel
Das Porträt von Lignum, dem Dachverband der Schweizer Wald- und Holzwirtschaft, ziert die Titelseite sowie die dritte Seite.
Überschrift: „Mehr Holz für klimagerechtes Bauen“.
Darin fordert Verbandspräsident Jakob Stark, der auch als SVP-Ständerat den Kanton Thurgau vertritt, „mindestens eine Million Kubikmeter mehr Holz aus dem Schweizer Wald“ zu entnehmen.
Sowohl der Bund als auch die Branche seien sich einig, dass das nötig sei – und sogar möglich, ohne die Grundsätze der nachhaltigen Waldbewirtschaftung zu verletzen.
Die Aufgabe des Journalismus wäre es gewesen, diese Aussagen zu überprüfen und mindestens eine zweite Perspektive von unabhängiger Stelle einzuholen.
Ausser Verbandspräsident Stark kommt jedoch niemand zu Wort.
Zweit- oder Drittperspektiven sowie die Einordnung des Gesagten fehlen.
Und doch trägt der Text die Form eines journalistischen Beitrags.
An keiner Stelle wird er als bezahlter Beitrag oder als Werbung markiert, für den Lesenden sind zu keiner Zeit Interessenbindungen ersichtlich.
Die gibt es aber.
Denn die Autorin des Stücks, Corinne Remund, ist neben ihrer Tätigkeit bei der Umwelt Zeitung auch Redaktorin bei der Schweizerischen Gewerbezeitung, der Publikation des Schweizerischen Gewerbeverbands (SGV). # Die `Umwelt Zeitung`
Der Verband Lignum ist seinerseits Mitglied beim SGV.
Zur Erinnerung: Verleger Henrique Schneider war wiederum langjähriger Vizechef des Verbands.
Und: Der gleiche Text wurde Anfang 2024 bereits im Verbandsblatt Schweizerische Gewerbezeitung publiziert.
Beim zweiten Porträt der Ausgabe, diesmal geht es um den Verband der Schweizerischen Lack- und Farbenindustrie (VSLF), stellt sich das ebenso dar.
Rauchen löst viele Erkrankungen aus und verschlechtert die Lebensqualität.
Wer raucht, leidet häufiger unter chronischen, nicht ansteckenden Krankheiten wie Lungenkrebs oder Herz-Kreislauf-Beschwerden.
Rauchende verlieren im Durchschnitt 10 Jahre ihres Lebens. # Todesfälle durch Tabak
Die Hälfte der täglich Rauchenden stirbt frühzeitig. # Todesfälle durch Tabak
Wiederum die Hälfte von ihnen stirbt vor dem Erreichen des 70. Altersjahres. # Todesfälle durch Tabak
Rauchen ist neben mangelnder Bewegung und ungesunder Ernährung der grösste Risikofaktor für chronische, nicht übertragbare Krankheiten und einen frühzeitigen Tod. # Todesfälle durch Tabak
Weitere Folgen des Rauchens sind eine schlechtere körperliche Verfassung, eine Körperbehinderung als Folge eines Infarkts oder eines Hirnschlags sowie eine eingeschränkte Mobilität aufgrund von Atembeschwerden.
Die körperlichen Einschränkungen können eine Berufsunfähigkeit nach sich ziehen.
Rauchen erhöht zudem das Risiko für Demenz und Alzheimer.
Im Kanton Zürich hat die Zahl der geschlechtsangleichenden Operationen in den letzten Jahren zugenommen.
Obwohl die Fallzahl tief ist, zeigt sich die Zürcher Gesundheitsdirektorin Natalie Rickli (SVP) besorgt über diese Entwicklung.
Rickli fordert den Bund auf, nationale gesetzliche Regeln beziehungsweise ein Verbot zu prüfen, um Jugendliche vor unumkehrbaren Eingriffen zu schützen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Das Thema polarisiert: Wann und unter welchen Umständen sollen schon bei trans Jugendlichen oder sogar Kindern geschlechtsangleichende Operationen möglich sein? # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Die Frage ist auch unter Psychiaterinnen und Psychiatern umstritten.
Befürworter von geschlechtsangleichenden Operationen argumentieren, dass Jugendliche mit einer Geschlechtsinkongruenz ohne rasche Hilfe respektive Behandlung, von einer hohen Suizidrate betroffen seien. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Im Gegensatz dazu befürchten Gegnerinnen und Gegner, dass Jugendliche, deren Geschlechtsidentität nicht mit dem bei der Geburt zugewiesenen Geschlecht übereinstimmt, zu schnell und voreilig behandelt werden. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Eltern von betroffenen Jugendlichen meldeten sich, grösstenteils anonym, ebenfalls bei der Zürcher Gesundheitsdirektorin mit denselben Vorwürfen.
2024 waren es vier minderjährige Jugendliche, die mit einer Operation ihr Geschlecht angleichen liessen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjärigen
Weil ein Verbot auf kantonaler Ebene rechtlich nicht möglich ist, fordert sie den Bund auf, ein Verbot von geschlechtsangleichenden Operationen bei minderjährigen Personen zu prüfen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjärigen
Ist die Sozialhilfe ein Selbstbedienungsladen? # Sozialhilfebetrug
Wer genau hinsieht, merkt: Es wird nicht häufiger betrogen als anderswo.
Selten war Sozialhilfemissbrauch unverschämter als im Fall eines heute 46-jährigen Österreichers. # Sozialhilfebetrug
Während neun Jahren ertrog der Mann von der Zürcher Sozialhilfe rund 340'000 Franken, ehe er sich nach England absetzte und kürzlich vom Bezirksgericht Zürich in Abwesenheit zu drei Jahren Freiheitsstrafe verurteilt wurde. # Sozialhilfebetrug
Der Handelsvertreter erzielte ein selbständiges Einkommen, seine Frau arbeitete als Spielgruppenleiterin – beides verschwieg er.
Ins Bild passt, dass er sich eine Küche für 60'000 Franken in seine Mietwohnung einbauen liess, ohne dafür zu bezahlen, und dass er einen Mercedes für drei Tage mietete, der erst nach Monaten sichergestellt werden konnte.
Da stellt sich die Frage: Wie repräsentativ sind solche Aufreger?
Die Krux dabei liegt schon bei den Begrifflichkeiten: Nicht alles, was landläufig als Missbrauch bezeichnet wird, ist tatsächlich rechtswidriger Sozialhilfebezug. # Sozialhilfebetrug
Je nach Art des missbräuchlichen Verhaltens fallen auch die Konsequenzen unterschiedlich aus.
Weil diese unterschiedlichen Ereignismuster häufig vermischt werden, ist es schwierig, eindeutige Angaben zu Ausmass und Entwicklung des Sozialhilfemissbrauchs zu liefern. # Sozialhilfebetrug
Nationale Daten fehlen, und die Gemeinden erfassen die Missbrauchsquote nach unterschiedlichen Kriterien.
Die verfügbaren Erhebungen aus einzelnen Städten geben dennoch Hinweise.
Die Zuwanderung aus der EU war noch nie so tief wie heute. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Dennoch will die SVP die Einwanderung eindämmen und die Personenfreizügigkeit künden. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Doch mit welcher Begründung?
Sechs Argumente im Faktencheck.
Ganz anders klingt es von Seiten der SVP.
Mit der Begrenzungsinitiative fordert die Partei eine Eingrenzung der «exorbitanten Zuwanderung» und eine Kündigung der Personenfreizügigkeit (FZA). # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Ende Juni gab Parteipräsident Albert Rösti bekannt, dass die nötigen 100'000 Unterschriften bereits gesammelt seien.
Das Abkommen über die Personenfreizügigkeit mit der Schweiz und der EU ist seit 2002 in Kraft.
Seit 2007 dürfen auch Bürger aus den «alten» EU-Staaten wie beispielsweise Spanien, Portugal, Italien oder Schweden ohne weitere Bewilligung in der Schweiz leben und arbeiten.
Aus diesem Grund stieg die Zuwanderung aus den EU- und EFTA-Ländern an. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Die Zuwanderung aus den EU- und EFTA-Staaten ist so tief wie noch nie. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
In einem Interview zweifelt der künftige SVP-Präsident Marcel Dettling am Menschen als Verursacher des Klimawandels. # menschengemachter Klimawandel
Klimaexperte und ETH-Professor Reto Knutti ordnet ein. # menschengemachter Klimawandel
Marcel Dettling wird an der SVP-Delegiertenversammlung am 23. März aller Voraussicht nach zum neuen Präsidenten der SVP gewählt.
Der Bauer aus dem Kanton Schwyz ist der einzige, der für das Amt kandidiert.
Am Wochenende äusserte er sich in einem Interview mit der «NZZ am Sonntag» ausführlich und pointiert zum Thema Klimawandel – und löste auf Social Media mit seinen Aussagen viel Unverständnis aus – auch unter Politikerkollegen. # menschengemachter Klimawandel
In diesem Interview stellt Dettling den Klimawandel mehrheitlich als etwas Positives dar. # menschengemachter Klimawandel
So sei es ihm persönlich etwa lieber, wenn es wärmer ist.
Und: Den Bauern würde der Klimawandel ja eigentlich helfen. # menschengemachter Klimawandel | Klimawandel gut für Landwirtschaft
Weiter zweifelt Dettling daran, dass der Mensch den Klimawandel massgeblich verursacht. # menschengemachter Klimawandel
Massnahmen wie Preiserhöhungen von Treibstoff und Strom gegen den Klimawandel bezeichnet er als «Scharlatanerie». # menschengemachter Klimawandel
Denn der Klimawandel lasse sich nicht aufhalten, es ginge jetzt darum, dass die Menschheit sich dem wandelnden Klima anpasse – wie sie es immer schon getan habe. # menschengemachter Klimawandel
Für die Bauern ist die Klimaerwärmung nicht schlecht. # menschengemachter Klimawandel | Klimawandel gut für Landwirtschaft
Die Stoffe ALC-0315 und ALC-0159 sind zwar in der Impfung von Biontech enthalten, anders als behauptet sind sie jedoch mit der Impfung durch die Europäische Arzneimittel-Agentur zugelassen worden. # ALC-0315
Laut EMA gibt es bei den Stoffen keine Sicherheitsbedenken.
Die Firma Echelon Biosciences stellt die zwei Bestandteile nicht für Biontech/Pfizer her.
Journalisten fragten, Christoph Blocher gab Antworten, und nicht nur zu den Fragen.
Ist alles kohärent, was der SVP-Doyen am Dienstag sonnenklar fand?
Schweizerische Volkspartei-Übervater Christoph Blocher äussert sich im Nau-Interview zur Klimapolitik. # menschengemachter Klimawandel
Viele hätten ihn angefragt, zu viele.
Deshalb stellte sich SVP-alt-Bundesrat Christoph Blocher den Journalisten-Fragen gleich im Plenum.
Gefragt wurde.
Geantwortet auch.
Themen waren keine gesetzt, und so nutzte Christoph Blocher die Gelegenheit, auch fleissig abzuschweifen oder in Nebensätzen zu sticheln.
Wir haben einige der Aussagen herausgepickt und überprüft, ob da beim Kaminfeuer-Plauderton auch kein Jägerlatein hinzugedichtet wurde.
Wie lange hat man vom Ozonloch gesprochen? # Ozonloch
Vom Waldsterben?
Und es sind immer Weltuntergangsszenarien!
Christoph Blocher will nicht eine Antwort, sondern unterstellt, dass diese Themen ja auch schon falscher Alarm waren.
Weil man nicht mehr davon spricht.
Korrekt ist: Man spricht kaum mehr davon.
War es falscher Alarm?
Beim Waldsterben hat Christoph Blocher zumindest teilweise recht.
Die «neuartigen Waldschäden» wurden zum Beispiel auch von der Botanik-Koryphäe Heinz Ellenberg kritisch betrachtet.
Das Ozonloch dagegen verschwand aus den Schlagzeilen, weil die Welt konkret handelte – anders als beim Klimawandel. # Ozonloch | menschengemachter Klimawandel
Im Montreal-Protokoll von 1987 wurden ganze Stoffklassen schlicht verboten.
Es ist ja hoch-umstritten, ob der Klimawandel selbst gemacht ist. # menschengemachter Klimawandel
Die ganze Gewässerverschmutzung haben wir unter Kontrolle. # Gewässerverschmutzung
Wir haben eher sogar zu sauberes Wasser, wie mir die Fischer sagen. # Gewässerverschmutzung
Das ist falsch im ersten Teil und nicht korrekt im zweiten.
Christoph Blocher bezieht sich wohl hauptsächlich auf den Phosphat- und Nitrat-Eintrag; dieser ist plus-minus eingedämmt.
Doch offizielle Messungen zeigen, dass viel zu viele Rückstände von Medikamenten, Reinigungsmitteln, Pestiziden und Pflegeprodukten in die Gewässer gelangen. # Gewässerverschmutzung
Richtig ist: Fischer klagen sehr wohl über zu wenig Nährstoffe (lies: Phosphat) in den Seen.
Aber der Fischerei-Verband unterstützt sowohl die Trinkwasser-Initiative wie auch die Pestizid-Initiative. # Gewässerverschmutzung
Sauberkeit ist eben relativ.
Die Richtigstellung zu Judy S. auf dem Titel der Berliner Ausgabe der „Bild“. # Berliner Polizistin J.S.
Die „Bild“-Zeitung berichtete über eine Berliner Polizistin auf monströse Weise falsch. # Berliner Polizistin J.S.
Das Blatt räumt die Fehler ein.
Die Geschädigte erhält dem Vernehmen nach ein Schmerzensgeld von 150.000 Euro.
Man habe, heißt es da, „im November 2024 in mehreren aufeinanderfolgenden Berichten Falschbehauptungen über die Berliner Polizistin ‚Judy S.‘ verbreitet. # Berliner Polizistin J.S.
Wir haben berichtet, dass Judy S. in Wirklichkeit eine Transfrau sei. # Berliner Polizistin J.S.
Sie habe beim Sex in ihrer Wohnung zwei Männer unter Drogen gesetzt und missbraucht, unter anderem mit einer Penispumpe.
Keine dieser Behauptungen war zutreffend.
Sie sind widerlegt.
Der Redaktion ist bewusst, dass sie Judy S. mit ihrer Berichterstattung großen Schaden zugefügt hat. # Berliner Polizistin J.S.
Dafür bittet sie Judy S. um Entschuldigung.“ # Berliner Polizistin J.S.
Richtigstellung und Entschuldigung sind Teil eines Vergleichs, den der Springer-Verlag mit der betroffenen Polizistin geschlossen hat.
Dem Vernehmen nach zahlt Springer ihr eine Entschädigung von 150.000 Euro.
Ihr Anwalt Christian Schertz bestätigte auf Anfrage der F.A.Z., dass es einen Vergleich gibt, zu den Details wollte er sich nicht äußern.
„Dieser Fall von Rufmord ist für mich in seiner Monstrosität in der deutschen Pressegeschichte einzigartig“, sagte Schertz.
Barrierefrei heisst oft nur rollstuhlgeeignet. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Daten einer Schweizer NGO und eine CORRECTIV-Umfrage in Luzerner Gemeinden zeigen, dass die reiche Schweiz in puncto Barrierefreiheit noch viel aufzuholen hat. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Das trifft bei weitem nicht nur Personen im Rollstuhl. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
In der Schweiz stehen Menschen mit Beeinträchtigungen täglich vor erheblichen Barrieren. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Das gilt selbst bei so grundlegenden Dienstleistungen wie dem Besuch von Ämtern.
Das zeigt ein umfassender Datensatz, den die Fachorganisation Proinfirmis mit CORRECTIV in der Schweiz geteilt hat.
Darin dokumentieren Betroffene alarmierende Defizite in der Zugänglichkeit öffentlicher Einrichtungen. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Von insgesamt 11’620 erfassten Orten, darunter Verwaltungsgebäude und öffentliche und private Einrichtungen, sind beispielsweise nur 2’808 gemäss den Hauptanforderungen der Norm SIA-500 rollstuhlgängig. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Dies wirft ein kritisches Licht auf die Barrierefreiheit in einem Land, das sich damit rühmt, hohe Lebensstandards für alle zu bieten. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Gemäss den nicht-repräsentativen Daten, die seit 2016 im Rahmen lokaler Projekte gesammelt werden, sind nur 20 von 75 im Datensatz erfassten Postgebäuden zumindest teilweise barrierefrei. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Andere sind nur eingeschränkt rollstuhlgängig. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
„Eingeschränkt rollstuhlgängig kann zum Beispiel bedeuten, dass zum Beispiel eine Rampe für einen normalen Hand-Rollstuhl zu steil ist, aber von einer Person im Elektro-Rollstuhl genutzt werden kann“, erläutert Marc Butticaz von Proinfirmis. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Jogger bespuckt russische Botschaft in Bern – und muss deshalb 6900 Franken Busse zahlen. # Ungerechte Justiz (6900 Fr. für Spucken / 2500 Fr. für Kinderschændung)
Im Internet wird ein Bild verbreitet, das die Staatschefs von Deutschland, Frankreich und Grossbritannien angeblich mit Drogenutensilien zeigen soll. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Das Gerücht hat auch das russische Aussenministerium gestreut.
Ein genauer Blick zeigt aber: Es ist falsch.
Die verschiedenen europäischen Regierungen gehen von einer gezielten Desinformationskampagne aus.
In diversen Social-Media-Kanälen war eine Szene veröffentlicht worden, wie der deutsche Bundeskanzler Friedrich Merz, der französische Präsident Emmanuel Macron und der britische Premierminister Keir Starmer auf der Zugfahrt nach Kiew zusammensitzen.
Sie hatten dort die Geschlossenheit des Westens in der Unterstützung der Ukraine demonstriert.
Ein Taschentuch von Macron wurde dabei als Drogenpäckchen, ein Stäbchen vor Merz als Löffelchen für den Kokainkonsum bezeichnet. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Das Gerücht verbreitet hat etwa der US-Verschwörungsideologe Alex Jones.
Er war in der Vergangenheit bereits verurteilt worden, weil er einen Amoklauf an einer US-Schule verleugnet hatte.
Die Sprecherin des russischen Aussenministeriums, Maria Sacharowa, verbreitete den Kokainvorwurf auf Telegram. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Sie behauptete, die Staatschefs hätten vergessen, die Utensilien für den Drogenkonsum wegzuräumen. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
