Mit Gratisblättern können rechte Unternehmer, darunter Christoph Blocher und andere führende SVP-Mitglieder, jeden dritten Schweizer erreichen. # Zeitungen von Christoph Blocher
CORRECTIV in der Schweiz hat die Zeitungen analysiert.
Das Ergebnis: Viel PR und Meinungsmache getarnt als Journalismus.
Schlägt man die Aarauer Nachrichten vom 14. Februar 2025 auf, findet man zwischen Anzeigenblöcken und umgeschriebenen Medienmitteilungen die Kolumne des Verlegers.
Darin schreibt er: „Ehrlichkeit war noch nie die Kernkompetenz der CVP/ Mitte-Partei.“
Der Verleger heisst Christoph Blocher. # Zeitungen von Christoph Blocher
Und die Frage, wie ehrlich die Mitte-Partei angeblich ist, hängt zu diesem Zeitpunkt direkt mit seinen eigenen politischen Plänen zusammen.
Nur wenige Tage zuvor nämlich hatte er sich selbst als Kandidat für den neuen Bundesratposten vorgeschlagen.
Und zwar anstelle jener Nominierten der Mitte-Partei, von denen Martin Pfister am 12. März zum Nachfolger der amtierenden Mitte-Bundesrätin Viola Amherd gewählt wurde.
So nutzte der Milliardär und Übervater der Schweizerischen Volkspartei (SVP) seine Kolumne, um Politik zu machen. # Zeitungen von Christoph Blocher
Denn dass die Mitte-Partei nicht ehrlich ist, behauptete Blocher nicht nur in den Aarauer Nachrichten. # Zeitungen von Christoph Blocher
Seine Kolumne mit der Mitte-Kritik publizierte er unter anderem auch in den Zofinger Nachrichten, in der Neuen Oltner Zeitung und dem Rheintaler Boten – drei seiner 24 Gratiszeitungen.
Insgesamt sind es eine halbe Million Schweizerinnen und Schweizer, denen unter dem Deckmantel eines journalistischen Produkts jede Woche ein Blocher-Blatt gratis in den Briefkasten gelegt wird. # Zeitungen von Christoph Blocher
Und Recherchen von CORRECTIV in der Schweiz zeigen: Blocher ist nicht der einzige Unternehmer mit Verbindungen zur SVP, der sich ein Medienimperium aufgebaut hat. # Zeitungen von Christoph Blocher
Gemeinsam erreichen sie Auflagen von über 2,8 Millionen Stück.
Rund 15 Jahre ist es her, dass Christoph Blocher sich bei der Basler Zeitung einkaufte und damit den Grundstein für sein eigenes Medienimperium legte. # Zeitungen von Christoph Blocher
Es dauerte nur wenige Jahre, bis er erneut zuschlug und der Ostschweizer Verlegerfamilie Zehnder über zwei Dutzend Gratiszeitungen abkaufte.
Als die Basler Zeitung jeden fünften Leser verloren hatte, verkaufte Blocher sie 2018 an Tamedia. # Zeitungen von Christoph Blocher
Im Gegenzug erhielt er das Tagblatt der Stadt Zürich, zwei weitere Gratisanzeiger sowie die Aussicht auf Lausanne Cités und GHI aus Genf – deren Gründer funkte jedoch im letzten Moment dazwischen und verhinderte die Übernahme der beiden Westschweizer Anzeigenblätter durch Blochers Zeitungshaus AG.
Ende letzten Jahres kaufte Christoph Blocher mit der Tagblatt der Stadt Zürich AG wieder ein: die Zürcher Quartierzeitungen Zürich 2, Zürich West, Zürich Nord und Züriberg. # Zeitungen von Christoph Blocher
Alle Vier sollen zum Jahreswechsel eingestellt und in das Tagblatt der Stadt Zürich eingegliedert worden sein.
Damit gehören ihm mindestens 24 Gratiszeitungen, die überwiegend in der Zentral- und Ostschweiz erscheinen.
In einer Medienkonferenz im Jahr 2018 beteuerte Christoph Blocher laut Medienberichten, dass es in seinen Lokalmedien um die Schule im Dorf gehen solle, nicht um nationale Politik. # Zeitungen von Christoph Blocher
Seine Verunglimpfung der Mitte-Partei belegt das Gegenteil.
Es ist nur ein Beispiel von vielen.
Bereits 2019 kam der Medienwissenschaftler Heinz Bonfadelli zu dem Schluss, dass Christoph Blochers politische Haltung auf seine Zeitungen abfärbt. # Zeitungen von Christoph Blocher
Damals untersuchte der Wissenschaftler an die hundert Ausgaben der Winterthurer Zeitung, bevor und nachdem Blocher sie übernommen hatte. # Zeitungen von Christoph Blocher
Sein Fazit: Die Präsenz der SVP und SVP-naher Verbände in Berichten nahm nach der Übernahme stark zu.
Schon damals ging er davon aus, dass sich das bei den anderen Gratiszeitungen ähnlich abzeichnen würde.
Heute bestehen Blochers Gratiszeitungen hauptsächlich aus Anzeigen und umgeschriebenen Medienmitteilungen.
Woche für Woche lässt der Alt-Bundesrat der SVP ausserdem in vielen seiner Zeitungen seine Meinung drucken. # Zeitungen von Christoph Blocher
Von Olten bis Zug über St.Gallen bis nach Frauenfeld kann man lesen, was er von politischen Gegnern, der EU oder „der politischen Klasse“ hält.
Und er ist längst nicht der einzige SVPler mit dieser Manier.
Andere legen sogar noch eine Schippe drauf: Während Blochers Texte immerhin als des Verlegers Wort, also als Kolumnen erkennbar sind, sind ihre Beiträge oft als vorgeblich journalistische Texte kaschiert. # Zeitungen von Christoph Blocher
Da ist beispielsweise SVP-Generalsekretär Henrique Schneider, der noch bis Ende 2023 als Vizedirektor des Schweizerischen Gewerbeverbands (SGV) die Interessen der KMUs vertrat oder auch mal im Auftrag der Bundestagsfraktion der AfD ein Gutachten verfasste.
Gemeinsam mit Philipp Gut, ebenfalls SVP-Mitglied und PR-Berater der Partei, ehemaliger Chefredakteur und noch aktiver Autor der Weltwoche, gibt er die Umwelt Zeitung heraus. # Die `Umwelt Zeitung`
Im Impressum wird die Umwelt Zeitung als „Unabhängige Wochenzeitung“ beschrieben, die allerdings nur in unregelmässigen Abständen in verschiedenen Lokalausgaben erscheint. # Die `Umwelt Zeitung`
Dann jedoch, laut eigenen Mediadaten, mit hohen Reichweiten: So erreicht die Umwelt Zeitung im Aargau angeblich eine Auflage von über 143’000, die Umwelt Zeitung in Bern und in Zürich je über 200’000. # Die `Umwelt Zeitung`
Zum Vergleich: Die täglich erscheinende, nationale Gratiszeitung 20 Minuten, die auflagenstärkste Tageszeitung der Schweiz, druckt eine Auflage von knapp 300’000.
Ein Blick in die Ausgabe der Umwelt Zeitung Aargau vom 11. Juni 2024. # Die `Umwelt Zeitung`
In seinem Editorial schreibt Verleger Schneider, dass man in seiner Zeitung Dinge erfahre, die „man in anderen Medien nicht findet“.
So schreibt er zum Beispiel, dass „die Schweizer Wirtschaft energieeffizient und klimafreundlich“ ist. # menschengemachter Klimawandel
Er empfiehlt die Porträts von zwei Verbänden, die sich beide sehr für den Klimaschutz einsetzen würden. # menschengemachter Klimawandel
Das Porträt von Lignum, dem Dachverband der Schweizer Wald- und Holzwirtschaft, ziert die Titelseite sowie die dritte Seite.
Überschrift: „Mehr Holz für klimagerechtes Bauen“.
Darin fordert Verbandspräsident Jakob Stark, der auch als SVP-Ständerat den Kanton Thurgau vertritt, „mindestens eine Million Kubikmeter mehr Holz aus dem Schweizer Wald“ zu entnehmen.
Sowohl der Bund als auch die Branche seien sich einig, dass das nötig sei – und sogar möglich, ohne die Grundsätze der nachhaltigen Waldbewirtschaftung zu verletzen.
Die Aufgabe des Journalismus wäre es gewesen, diese Aussagen zu überprüfen und mindestens eine zweite Perspektive von unabhängiger Stelle einzuholen.
Ausser Verbandspräsident Stark kommt jedoch niemand zu Wort.
Zweit- oder Drittperspektiven sowie die Einordnung des Gesagten fehlen.
Und doch trägt der Text die Form eines journalistischen Beitrags.
An keiner Stelle wird er als bezahlter Beitrag oder als Werbung markiert, für den Lesenden sind zu keiner Zeit Interessenbindungen ersichtlich.
Die gibt es aber.
Denn die Autorin des Stücks, Corinne Remund, ist neben ihrer Tätigkeit bei der Umwelt Zeitung auch Redaktorin bei der Schweizerischen Gewerbezeitung, der Publikation des Schweizerischen Gewerbeverbands (SGV). # Die `Umwelt Zeitung`
Der Verband Lignum ist seinerseits Mitglied beim SGV.
Zur Erinnerung: Verleger Henrique Schneider war wiederum langjähriger Vizechef des Verbands.
Und: Der gleiche Text wurde Anfang 2024 bereits im Verbandsblatt Schweizerische Gewerbezeitung publiziert.
Beim zweiten Porträt der Ausgabe, diesmal geht es um den Verband der Schweizerischen Lack- und Farbenindustrie (VSLF), stellt sich das ebenso dar.
Rauchen löst viele Erkrankungen aus und verschlechtert die Lebensqualität.
Wer raucht, leidet häufiger unter chronischen, nicht ansteckenden Krankheiten wie Lungenkrebs oder Herz-Kreislauf-Beschwerden.
Rauchende verlieren im Durchschnitt 10 Jahre ihres Lebens. # Todesfälle durch Tabak
Die Hälfte der täglich Rauchenden stirbt frühzeitig. # Todesfälle durch Tabak
Wiederum die Hälfte von ihnen stirbt vor dem Erreichen des 70. Altersjahres. # Todesfälle durch Tabak
Rauchen ist neben mangelnder Bewegung und ungesunder Ernährung der grösste Risikofaktor für chronische, nicht übertragbare Krankheiten und einen frühzeitigen Tod. # Todesfälle durch Tabak
Weitere Folgen des Rauchens sind eine schlechtere körperliche Verfassung, eine Körperbehinderung als Folge eines Infarkts oder eines Hirnschlags sowie eine eingeschränkte Mobilität aufgrund von Atembeschwerden.
Die körperlichen Einschränkungen können eine Berufsunfähigkeit nach sich ziehen.
Rauchen erhöht zudem das Risiko für Demenz und Alzheimer.
Im Kanton Zürich hat die Zahl der geschlechtsangleichenden Operationen in den letzten Jahren zugenommen.
Obwohl die Fallzahl tief ist, zeigt sich die Zürcher Gesundheitsdirektorin Natalie Rickli (SVP) besorgt über diese Entwicklung.
Rickli fordert den Bund auf, nationale gesetzliche Regeln beziehungsweise ein Verbot zu prüfen, um Jugendliche vor unumkehrbaren Eingriffen zu schützen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Das Thema polarisiert: Wann und unter welchen Umständen sollen schon bei trans Jugendlichen oder sogar Kindern geschlechtsangleichende Operationen möglich sein? # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Die Frage ist auch unter Psychiaterinnen und Psychiatern umstritten.
Befürworter von geschlechtsangleichenden Operationen argumentieren, dass Jugendliche mit einer Geschlechtsinkongruenz ohne rasche Hilfe respektive Behandlung, von einer hohen Suizidrate betroffen seien. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Im Gegensatz dazu befürchten Gegnerinnen und Gegner, dass Jugendliche, deren Geschlechtsidentität nicht mit dem bei der Geburt zugewiesenen Geschlecht übereinstimmt, zu schnell und voreilig behandelt werden. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjährigen
Eltern von betroffenen Jugendlichen meldeten sich, grösstenteils anonym, ebenfalls bei der Zürcher Gesundheitsdirektorin mit denselben Vorwürfen.
2024 waren es vier minderjährige Jugendliche, die mit einer Operation ihr Geschlecht angleichen liessen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjärigen
Weil ein Verbot auf kantonaler Ebene rechtlich nicht möglich ist, fordert sie den Bund auf, ein Verbot von geschlechtsangleichenden Operationen bei minderjährigen Personen zu prüfen. # Geschlechtsangleichende Operationen bei Minderjärigen
Ist die Sozialhilfe ein Selbstbedienungsladen? # Sozialhilfebetrug
Wer genau hinsieht, merkt: Es wird nicht häufiger betrogen als anderswo.
Selten war Sozialhilfemissbrauch unverschämter als im Fall eines heute 46-jährigen Österreichers. # Sozialhilfebetrug
Während neun Jahren ertrog der Mann von der Zürcher Sozialhilfe rund 340'000 Franken, ehe er sich nach England absetzte und kürzlich vom Bezirksgericht Zürich in Abwesenheit zu drei Jahren Freiheitsstrafe verurteilt wurde. # Sozialhilfebetrug
Der Handelsvertreter erzielte ein selbständiges Einkommen, seine Frau arbeitete als Spielgruppenleiterin – beides verschwieg er.
Ins Bild passt, dass er sich eine Küche für 60'000 Franken in seine Mietwohnung einbauen liess, ohne dafür zu bezahlen, und dass er einen Mercedes für drei Tage mietete, der erst nach Monaten sichergestellt werden konnte.
Da stellt sich die Frage: Wie repräsentativ sind solche Aufreger?
Die Krux dabei liegt schon bei den Begrifflichkeiten: Nicht alles, was landläufig als Missbrauch bezeichnet wird, ist tatsächlich rechtswidriger Sozialhilfebezug. # Sozialhilfebetrug
Je nach Art des missbräuchlichen Verhaltens fallen auch die Konsequenzen unterschiedlich aus.
Weil diese unterschiedlichen Ereignismuster häufig vermischt werden, ist es schwierig, eindeutige Angaben zu Ausmass und Entwicklung des Sozialhilfemissbrauchs zu liefern. # Sozialhilfebetrug
Nationale Daten fehlen, und die Gemeinden erfassen die Missbrauchsquote nach unterschiedlichen Kriterien.
Die verfügbaren Erhebungen aus einzelnen Städten geben dennoch Hinweise.
Die Zuwanderung aus der EU war noch nie so tief wie heute. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Dennoch will die SVP die Einwanderung eindämmen und die Personenfreizügigkeit künden. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Doch mit welcher Begründung?
Sechs Argumente im Faktencheck.
Ganz anders klingt es von Seiten der SVP.
Mit der Begrenzungsinitiative fordert die Partei eine Eingrenzung der «exorbitanten Zuwanderung» und eine Kündigung der Personenfreizügigkeit (FZA). # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Ende Juni gab Parteipräsident Albert Rösti bekannt, dass die nötigen 100'000 Unterschriften bereits gesammelt seien.
Das Abkommen über die Personenfreizügigkeit mit der Schweiz und der EU ist seit 2002 in Kraft.
Seit 2007 dürfen auch Bürger aus den «alten» EU-Staaten wie beispielsweise Spanien, Portugal, Italien oder Schweden ohne weitere Bewilligung in der Schweiz leben und arbeiten.
Aus diesem Grund stieg die Zuwanderung aus den EU- und EFTA-Ländern an. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Die Zuwanderung aus den EU- und EFTA-Staaten ist so tief wie noch nie. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
In einem Interview zweifelt der künftige SVP-Präsident Marcel Dettling am Menschen als Verursacher des Klimawandels. # menschengemachter Klimawandel
Klimaexperte und ETH-Professor Reto Knutti ordnet ein. # menschengemachter Klimawandel
Marcel Dettling wird an der SVP-Delegiertenversammlung am 23. März aller Voraussicht nach zum neuen Präsidenten der SVP gewählt.
Der Bauer aus dem Kanton Schwyz ist der einzige, der für das Amt kandidiert.
Am Wochenende äusserte er sich in einem Interview mit der «NZZ am Sonntag» ausführlich und pointiert zum Thema Klimawandel – und löste auf Social Media mit seinen Aussagen viel Unverständnis aus – auch unter Politikerkollegen. # menschengemachter Klimawandel
In diesem Interview stellt Dettling den Klimawandel mehrheitlich als etwas Positives dar. # menschengemachter Klimawandel
So sei es ihm persönlich etwa lieber, wenn es wärmer ist.
Und: Den Bauern würde der Klimawandel ja eigentlich helfen. # menschengemachter Klimawandel | Klimawandel gut für Landwirtschaft
Weiter zweifelt Dettling daran, dass der Mensch den Klimawandel massgeblich verursacht. # menschengemachter Klimawandel
Massnahmen wie Preiserhöhungen von Treibstoff und Strom gegen den Klimawandel bezeichnet er als «Scharlatanerie». # menschengemachter Klimawandel
Denn der Klimawandel lasse sich nicht aufhalten, es ginge jetzt darum, dass die Menschheit sich dem wandelnden Klima anpasse – wie sie es immer schon getan habe. # menschengemachter Klimawandel
Für die Bauern ist die Klimaerwärmung nicht schlecht. # menschengemachter Klimawandel | Klimawandel gut für Landwirtschaft
Die Stoffe ALC-0315 und ALC-0159 sind zwar in der Impfung von Biontech enthalten, anders als behauptet sind sie jedoch mit der Impfung durch die Europäische Arzneimittel-Agentur zugelassen worden. # ALC-0315
Laut EMA gibt es bei den Stoffen keine Sicherheitsbedenken.
Die Firma Echelon Biosciences stellt die zwei Bestandteile nicht für Biontech/Pfizer her.
Journalisten fragten, Christoph Blocher gab Antworten, und nicht nur zu den Fragen.
Ist alles kohärent, was der SVP-Doyen am Dienstag sonnenklar fand?
Schweizerische Volkspartei-Übervater Christoph Blocher äussert sich im Nau-Interview zur Klimapolitik. # menschengemachter Klimawandel
Viele hätten ihn angefragt, zu viele.
Deshalb stellte sich SVP-alt-Bundesrat Christoph Blocher den Journalisten-Fragen gleich im Plenum.
Gefragt wurde.
Geantwortet auch.
Themen waren keine gesetzt, und so nutzte Christoph Blocher die Gelegenheit, auch fleissig abzuschweifen oder in Nebensätzen zu sticheln.
Wir haben einige der Aussagen herausgepickt und überprüft, ob da beim Kaminfeuer-Plauderton auch kein Jägerlatein hinzugedichtet wurde.
Wie lange hat man vom Ozonloch gesprochen? # Ozonloch
Vom Waldsterben?
Und es sind immer Weltuntergangsszenarien!
Christoph Blocher will nicht eine Antwort, sondern unterstellt, dass diese Themen ja auch schon falscher Alarm waren.
Weil man nicht mehr davon spricht.
Korrekt ist: Man spricht kaum mehr davon.
War es falscher Alarm?
Beim Waldsterben hat Christoph Blocher zumindest teilweise recht.
Die «neuartigen Waldschäden» wurden zum Beispiel auch von der Botanik-Koryphäe Heinz Ellenberg kritisch betrachtet.
Das Ozonloch dagegen verschwand aus den Schlagzeilen, weil die Welt konkret handelte – anders als beim Klimawandel. # Ozonloch | menschengemachter Klimawandel
Im Montreal-Protokoll von 1987 wurden ganze Stoffklassen schlicht verboten.
Es ist ja hoch-umstritten, ob der Klimawandel selbst gemacht ist. # menschengemachter Klimawandel
Die ganze Gewässerverschmutzung haben wir unter Kontrolle. # Gewässerverschmutzung
Wir haben eher sogar zu sauberes Wasser, wie mir die Fischer sagen. # Gewässerverschmutzung
Das ist falsch im ersten Teil und nicht korrekt im zweiten.
Christoph Blocher bezieht sich wohl hauptsächlich auf den Phosphat- und Nitrat-Eintrag; dieser ist plus-minus eingedämmt.
Doch offizielle Messungen zeigen, dass viel zu viele Rückstände von Medikamenten, Reinigungsmitteln, Pestiziden und Pflegeprodukten in die Gewässer gelangen. # Gewässerverschmutzung
Richtig ist: Fischer klagen sehr wohl über zu wenig Nährstoffe (lies: Phosphat) in den Seen.
Aber der Fischerei-Verband unterstützt sowohl die Trinkwasser-Initiative wie auch die Pestizid-Initiative. # Gewässerverschmutzung
Sauberkeit ist eben relativ.
Die Richtigstellung zu Judy S. auf dem Titel der Berliner Ausgabe der „Bild“. # Berliner Polizistin J.S.
Die „Bild“-Zeitung berichtete über eine Berliner Polizistin auf monströse Weise falsch. # Berliner Polizistin J.S.
Das Blatt räumt die Fehler ein.
Die Geschädigte erhält dem Vernehmen nach ein Schmerzensgeld von 150.000 Euro.
Man habe, heißt es da, „im November 2024 in mehreren aufeinanderfolgenden Berichten Falschbehauptungen über die Berliner Polizistin ‚Judy S.‘ verbreitet. # Berliner Polizistin J.S.
Wir haben berichtet, dass Judy S. in Wirklichkeit eine Transfrau sei. # Berliner Polizistin J.S.
Sie habe beim Sex in ihrer Wohnung zwei Männer unter Drogen gesetzt und missbraucht, unter anderem mit einer Penispumpe.
Keine dieser Behauptungen war zutreffend.
Sie sind widerlegt.
Der Redaktion ist bewusst, dass sie Judy S. mit ihrer Berichterstattung großen Schaden zugefügt hat. # Berliner Polizistin J.S.
Dafür bittet sie Judy S. um Entschuldigung.“ # Berliner Polizistin J.S.
Richtigstellung und Entschuldigung sind Teil eines Vergleichs, den der Springer-Verlag mit der betroffenen Polizistin geschlossen hat.
Dem Vernehmen nach zahlt Springer ihr eine Entschädigung von 150.000 Euro.
Ihr Anwalt Christian Schertz bestätigte auf Anfrage der F.A.Z., dass es einen Vergleich gibt, zu den Details wollte er sich nicht äußern.
„Dieser Fall von Rufmord ist für mich in seiner Monstrosität in der deutschen Pressegeschichte einzigartig“, sagte Schertz.
Barrierefrei heisst oft nur rollstuhlgeeignet. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Daten einer Schweizer NGO und eine CORRECTIV-Umfrage in Luzerner Gemeinden zeigen, dass die reiche Schweiz in puncto Barrierefreiheit noch viel aufzuholen hat. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Das trifft bei weitem nicht nur Personen im Rollstuhl. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
In der Schweiz stehen Menschen mit Beeinträchtigungen täglich vor erheblichen Barrieren. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Das gilt selbst bei so grundlegenden Dienstleistungen wie dem Besuch von Ämtern.
Das zeigt ein umfassender Datensatz, den die Fachorganisation Proinfirmis mit CORRECTIV in der Schweiz geteilt hat.
Darin dokumentieren Betroffene alarmierende Defizite in der Zugänglichkeit öffentlicher Einrichtungen. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Von insgesamt 11’620 erfassten Orten, darunter Verwaltungsgebäude und öffentliche und private Einrichtungen, sind beispielsweise nur 2’808 gemäss den Hauptanforderungen der Norm SIA-500 rollstuhlgängig. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Dies wirft ein kritisches Licht auf die Barrierefreiheit in einem Land, das sich damit rühmt, hohe Lebensstandards für alle zu bieten. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Gemäss den nicht-repräsentativen Daten, die seit 2016 im Rahmen lokaler Projekte gesammelt werden, sind nur 20 von 75 im Datensatz erfassten Postgebäuden zumindest teilweise barrierefrei. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Andere sind nur eingeschränkt rollstuhlgängig. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
„Eingeschränkt rollstuhlgängig kann zum Beispiel bedeuten, dass zum Beispiel eine Rampe für einen normalen Hand-Rollstuhl zu steil ist, aber von einer Person im Elektro-Rollstuhl genutzt werden kann“, erläutert Marc Butticaz von Proinfirmis. # Barrierefrei: oft nur rollstuhlgeeignet
Jogger bespuckt russische Botschaft in Bern – und muss deshalb 6900 Franken Busse zahlen. # Ungerechte Justiz (6900 Fr. für Spucken / 2500 Fr. für Kinderschændung)
Im Internet wird ein Bild verbreitet, das die Staatschefs von Deutschland, Frankreich und Grossbritannien angeblich mit Drogenutensilien zeigen soll. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Das Gerücht hat auch das russische Aussenministerium gestreut.
Ein genauer Blick zeigt aber: Es ist falsch.
Die verschiedenen europäischen Regierungen gehen von einer gezielten Desinformationskampagne aus.
In diversen Social-Media-Kanälen war eine Szene veröffentlicht worden, wie der deutsche Bundeskanzler Friedrich Merz, der französische Präsident Emmanuel Macron und der britische Premierminister Keir Starmer auf der Zugfahrt nach Kiew zusammensitzen.
Sie hatten dort die Geschlossenheit des Westens in der Unterstützung der Ukraine demonstriert.
Ein Taschentuch von Macron wurde dabei als Drogenpäckchen, ein Stäbchen vor Merz als Löffelchen für den Kokainkonsum bezeichnet. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Das Gerücht verbreitet hat etwa der US-Verschwörungsideologe Alex Jones.
Er war in der Vergangenheit bereits verurteilt worden, weil er einen Amoklauf an einer US-Schule verleugnet hatte.
Die Sprecherin des russischen Aussenministeriums, Maria Sacharowa, verbreitete den Kokainvorwurf auf Telegram. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Sie behauptete, die Staatschefs hätten vergessen, die Utensilien für den Drogenkonsum wegzuräumen. # Drogenkonsum von Staatschefs (russische Propaganda über Taschentücher)
Gibt es wirklich einen Klimawandel? # menschengemachter Klimawandel
Behauptung: „Schon über 500 Forscher bezweifeln den menschengemachten Klimawandel“ # menschengemachter Klimawandel
„Die folgende Liste, zusammengestellt durch Dennis T. Avery vom Hudson Institute, enthält mehr als 500 renommierte Forscher, deren Arbeiten die Ansicht stützen, dass die gegenwärtige Erderwärmung natürlichen Ursprungs ist und nicht schlimmer als frühere Warmperioden.“ # menschengemachter Klimawandel
Fakt ist: Die meisten Fachleute, die als vermeintliche Kronzeugen gegen den Klimawandel präsentiert werden, wehren sich vehement gegen diese Vereinnahmung. # menschengemachter Klimawandel
Antwort: Die sogenannte „Liste der 500“ ist eine Täuschung: Die meisten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die darauf verzeichnet sind, bestreiten überhaupt nicht, dass der Mensch für die gegenwärtige Erderwärmung verantwortlich ist. # menschengemachter Klimawandel
Und die wenigen, die es tatsächlich tun, wiederholen lediglich längst widerlegte Mythen.
Nach der Veröffentlichung der Liste haben zahlreiche dort verzeichnete Personen scharf protestiert.
In der Klimaforschung herrscht Konsens darüber, dass hauptsächlich der Mensch die gegenwärtige Erderwärmung verursacht. # menschengemachter Klimawandel
Eine beliebte Strategie zur Verschleierung dieser Tatsache ist es, Petitionen oder Namenslisten angeblich kritischer Experten zu veröffentlichen.
Doch betrachtet man diese genau, so fällt auf: Wenn die Namen echt sind, dann stammen sie meist von Leuten, die klimawissenschaftliche Laien sind und nicht auf diesem Gebiet forschen. # menschengemachter Klimawandel
Und die wenigen tatsächlich in der Klimaforschung aktiven Personen befinden sich meist fälschlicherweise auf der Liste. # menschengemachter Klimawandel
Die Versiegelung der Flächen und die Zunahme von Hitzesommern durch den Klimawandel führt zu einem erhöhten Bedarf an Massnahmen zur Hitzeminderung, insbesondere in urbanen Räumen. # menschengemachter Klimawandel
Mehr Schatten, mehr Verdunstungskälte und eine höhere Biodiversität würden dies unterstützen.
Eine Möglichkeit für zusätzliche Grünflächen wären die Begrünung von Gleisanlagen.
Versuche der SBB wurden durchgeführt, um Randbereiche und wenig befahrene Gleise zu begründen.
Dazu hat die SBB vorgesehen ein Pilotprojekt durchzuführen.
Aufgrund erster negativer Versuche wurde schliesslich beschlossen, auf die Begrünung und den Einbau von «grünen Gleisen» zu verzichten.
Vertreter der SVP-Spitze haben am Samstagmorgen die Delegierten der Partei auf einen Anti-Zuwanderungs-Kurs eingestimmt.
Die Delegiertenversammlung entscheidet über die Lancierung einer Initiative gegen das Personenfreizügigkeits-Abkommen mit der EU. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Im Zentrum der Reden standen "Fehleinschätzungen" zu den Zuwanderungszahlen.
Viele der Prognosen seien falsch gewesen, sagte zum Beispiel SVP-Parteistratege und alt Bundesrat Christoph Blocher vor den 354 Delegierten in Lausen BL.
Den Politikern fehle jedoch die Grösse, diesen Irrtum zuzugeben.
Die Schweiz müsse unabhängig bleiben und Freundschaften mit allen Staaten pflegen.
Es gebe aber auch Grenzen einer Freundschaft, sagte Blocher: "Wir wollen nicht gleich sein wie die anderen."
Es könne nicht sein, dass die Schweiz an die Europäische Union (EU) gekettet werde und diese künftig in Bern entscheide.
Die Schweiz habe eine Verfassung mit geschützten Freiheitsrechten, sagte Blocher.
Der erfolgreiche Weg der Schweiz dürfe nicht untergraben werden.
Rösti: "Zuwanderung alleine Sache der Schweiz"
Zuvor hatte Parteipräsident Albert Rösti den Bundesrat kritisiert.
Dessen Beschlüsse würden aus den Fugen geraten.
Die EU blockiere zum Beispiel die Verhandlungen zur Umsetzung der Masseneinwanderungsinitiative (MEI).
Dennoch wolle die Landesregierung bedingungslos Geld für die Osterweiterung sprechen.
Auch die geplante Umsetzung der MEI stand in der Kritik Röstis: Die Initiative werde zu einem "Stellenbüro für Einwanderer" gemacht.
Viele Politiker gingen davon aus, dass es in der Schweiz genügend Platz habe für die vielen Einwanderer und Asylbewerber.
Das Volk müsse daher auch in Zukunft Korrekturen anbringen, wie etwa seinerzeit beim Nein zum Beitritt zum Europäischen Wirtschaftsraum (EWR).
Das Zuwanderungsregime habe alleine Sache der Schweiz zu sein.
Das Personenfreizügigkeits-Abkommen mit der EU gehöre abgeschafft. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Amstutz: "Kosten grösser als Nutzen"
SVP-Nationalrat und Fraktionspräsident Adrian Amstutz (BE) sagte, dass die in den letzten zehn Jahren rund 800'000 Zugewanderten riesige Investitionen und Folgekosten auslösen würden - 348'000 Wohnungen seien zum Beispiel nötig.
Rund 550'000 Zugewanderte seien dabei über das Freizügigkeitsabkommen in die Schweiz gekommen. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Er sei überzeugt, dass die mit der "Masseneinwanderung" verbundenen Kosten weit grösser seien als der Nutzen, den die Zuzüger brächten, sagte Amstutz.
Er erwähnte etwa steigende Mieten und Krankenkassenprämien sowie die überfüllten Strassen und Züge.
Der Tessiner Nationalrat Marco Chiesa sagte, dass in seiner Heimat auf dem Arbeitsmarkt aufgrund der Personenfreizügigkeit grosse Not herrsche. # Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
Lohndumping existiere und Schweizer würden durch ausländische Arbeitskräfte ersetzt.
Ökonom Reiner Eichenberger zeigte den Delegierten auf, weshalb die Personenfreizügigkeit mit der EU seiner Meinung nach ökonomisch nicht funktioniert.
Sie erschwere zum Beispiel die Liberalisierung der Arbeitsmärkte, weshalb es EU-Ländern wie etwa Frankreich schlecht gehe.
An der SVP-Delegiertenversammlung ist ein Entscheid zur Lancierung eines Volksbegehrens mit dem Arbeitstitel "Volksinitiative zur Begrenzung der Zuwanderung" traktandiert.
Dieses plant die SVP zusammen mit der Aktion für eine unabhängige und neutrale Schweiz (AUNS), deren Mitglieder im Mai grünes Licht zum Projekt gaben.
Die "Beschränkungsinitiative" soll bis Ende Jahr lanciert werden.
Leicht höhere Temperaturen sind eher positiv für den Weinbau und andere Spezialkulturen, sowie in gewissen niederschlagsreichen Bergregionen. # Klimawandel gut für Landwirtschaft | menschengemachter Klimawandel
Erträge von verschiedenen Kulturen wie Körnermais können von wärmeren Temperaturen ebenfalls profitieren, sofern die Wasserknappheit nicht entgegengesetzt wirkt. # Klimawandel gut für Landwirtschaft | menschengemachter Klimawandel
Zudem erlauben es längere Vegetationszeiten, bisher wenig etablierte Kulturen mit langen Reifeperioden wie Soja und Hirse vermehrt anzubauen. # Klimawandel gut für Landwirtschaft | menschengemachter Klimawandel
Sonnenbedürftige Obstpflanzen wie Aprikosen oder Pfirsiche können durch den mittleren Temperaturanstieg auch in bisher ungünstigeren Regionen gedeihen.
Trotz der positiven Effekte auf bestimmte Pflanzenkulturen bringt der Temperaturanstieg auch Risiken.  # Klimawandel gut für Landwirtschaft | menschengemachter Klimawandel
Die Erwärmung erhöht den Schädlingsdruck, da sich pro Anbauperiode mehr Generationen entwickeln können (Beispiel Apfelwickler: 2-3 Generationen anstatt 1-2 wie bis anhin).
Zudem verschmälert sich die Kältebarriere der Alpen, was invasiven Arten ermöglicht, vom Süden ins Mittelland zu migrieren.
Ein Beispiel ist der Japankäfer, für den die Überlebensbedingungen immer günstiger werden und der sich folglich immer besser ausbreiten kann (siehe Abbildung unten).
2020 wurde der erste Befallsherd in der Schweiz festgestellt.
Der Japankäfer gilt als Quarantäneorganismus im Sinn der Pflanzengesundheitsverordnung.
Das bedeutet, dass Funde in der Schweiz und in der EU melde- und bekämpfungspflichtig sind.
ALC-0315 – [(4-Hydroxybutyl)azandiyl]bis(hexan-6,1-diyl)bis(2-hexyldecanoat) – ist ein pharmazeutischer Hilfsstoff und Transfektionsreagenz. # ALC-0315
Es bildet die Hauptkomponente des Lipidgemisches im COVID-19-Impfstoff Comirnaty aus der Kooperation der Firmen BioNTech und Pfizer.
Bei ALC-0315 handelt es sich um ein bei physiologischem pH-Wert kationisches synthetisches Lipid, das zusammen mit anderen Lipiden, wie z. B. Lecithinen, Cholesterin oder synthetischen Amphiphilen, Lipid-Nanoteilchen (LNPs, englisch lipid nanoparticles) bildet. # ALC-0315
Diese Nanopartikel fördern die Zellaufnahme von therapeutisch wirksamen Nukleinsäuren, wie Oligonukleotiden oder messenger-RNA sowohl in vitro als auch in vivo.
Die Herstellung der Substanz ALC-0315 erfolgt in einer mehrstufigen Synthese, ausgehend von 1,6-Hexandiol und der verzweigten Carbonsäure 2-Hexyldecansäure (Isopalmitinsäure), die durch Oxidation des in einer Guerbet-Kondensation von 1-Octanol zugänglichen 2-Hexyldecanols erhalten werden kann. # ALC-0315
Der Monoester der 2-Hexyldecansäure wird in einer Steglich-Veresterung mit Dicyclohexylcarbodiimid (DCC) und 4-(Dimethylamino)pyridin (DMAP) als Katalysator dargestellt.
Anschließend wird die freie Hydroxygruppe des Monoesters mit Pyridiniumchlorochromat (PCC) zum Aldehyd oxidiert und die Aldehydgruppe in einer reduktiven Aminierung unter Verwendung des Reduktionsmittels Natriumtriacetoxyborhydrid (STAB) mit 4-Amino-1-butanol (aus 2-Buten-1,4-diol durch aminierende Hydrierung) zum Endprodukt umgesetzt.
Der Bundesrat wird beauftragt, auf die Einstellung des UKW-Rundfunks, die derzeit für den 31. Dezember 2026 geplant ist, zu verzichten und stattdessen die aktuellen UKW-Funkkonzessionen zu verlängern oder ein neues Ausschreibungsverfahren für die Zuteilung der UKW-Funkkonzessionen ab 1. Januar 2027 – gegebenenfalls mittels einer Auktion – durchzuführen.
Eine Minderheit (Schaffner, Jauslin, Marti Min Li, Pult, Roth David, Stadler, Storni, Töngi, Tuosto, Wismer Priska) beantragt, die Motion abzulehnen.
Es ist nicht hinnehmbar, dass der Bund die Einstellung des UKW-Rundfunks anordnet und damit einen Wechsel von UKW zu DAB+ erzwingt.
Vielmehr muss der UKW-Betrieb verlängert werden. Die Einstellung des UKW-Rundfunks würde die privaten Radiosender gefährden und die Schweizer Hörerschaft dazu veranlassen, auf ausländische Sender auszuweichen.
Die SRG hat aufgrund der Einstellung des UKW-Rundfunks per Ende 2024 bereits 25 Prozent ihrer Hörerschaft verloren.
Ein Rückgang dieser Grössenordnung wäre für die privaten Radiosender, die von Werbeeinnahmen abhängig sind, verheerend.
In der Westschweiz und im Tessin hat die Einstellung des UKW-Rundfunks dazu geführt, dass die Hörerschaft zu französischen und italienischen Radiosendern abwandert.
Müssten die privaten Radiosender in der Schweiz den UKW-Rundfunk einstellen, würde dies die Schweizer Radiolandschaft erheblich schwächen.
Mit dieser erzwungen Einstellung des UKW-Rundfunks handelt der Bund nicht technologieneutral.
Der Wechsel zu DAB+ erfolgt auf natürliche Weise, da immer mehr Geräte DAB+-fähig sind – jedoch langsamer als gewünscht.
Die Einstellung des UKW-Rundfunks hat negative Auswirkungen: Gefährdung der privaten Radiosender und Abwanderung der Hörerschaft zu ausländischen Sendern.
Diese erzwungene Einstellung ist ein «Swiss Finish».
Andere Länder stellen den UKW-Rundfunk allmählich ein, verzichten dabei aber auf starre Fristen.
Die Schweizerinnen und Schweizer werden die immer noch aktiven ausländischen UKW-Radiosender hören.
Aus all diesen Gründen müssen weiterhin UKW-Konzessionen erteilt werden.
Es gilt, die privaten Radiosender in der Schweiz zu schützen und zu verhindern, dass die Hörerschaft – insbesondere in der Westschweiz und im Tessin – zu ausländischen Sendern abwandert.
Eine neue Ausschreibung könnte zudem Einnahmen generieren.
Die Frist für die Einstellung des UKW-Rundfunks sollte mindestens bis Ende 2031 verlängert und in Abstimmung mit den privaten Radiosendern festgelegt werden.
Die „Bild“-Zeitung entschuldigt sich bei Polizistin Judy S. für ihre Falschberichterstattung und zahlt 150.000 Euro. # Berliner Polizistin J.S.
Die Richtigstellung wird in mehreren Ausgaben, darunter auf der Titelseite, veröffentlicht.
Die "Bild"-Zeitung hat ihre Falschberichterstattung über die Berliner Polizistin Judy S. öffentlich korrigiert und sich für den erheblichen Schaden entschuldigt, den sie der Beamtin zugefügt hat. # Berliner Polizistin J.S.
Im November 2024 verbreitete das Boulevardblatt in mehreren aufeinanderfolgenden Artikeln gravierende Falschbehauptungen über die Polizistin.
Es wurde unter anderem behauptet, Judy S. sei eine Transfrau und habe in ihrer Wohnung zwei Männer unter Drogen gesetzt und missbraucht, unter anderem mit einer Penispumpe. # Berliner Polizistin J.S.
Diese Anschuldigungen wurden mittlerweile als völlig unbegründet widerlegt.
Auch FOCUS online hatte unter Verweis auf Bild als Quelle über die Vorwürfe berichtet.
Inzwischen hat FOCUS online den Bericht offline genommen und eine Unterlassung abgegeben, die sicherstellt, dass die Vorwürfe nicht erneut erhoben werden.
Für den entstandenen Schaden hat sich das Medienhaus mit dem Anwalt von Judy S. auf eine außergerichtliche Entschädigungszahlung geeinigt. # Berliner Polizistin J.S.
Demnach wird die Polizistin 150.000 Euro erhalten.
Neben der finanziellen Entschädigung hat die "Bild"-Zeitung die Richtigstellung in außergewöhnlich prominenter Form veröffentlicht.
Die Entschuldigung ist am Donnerstag auf der Titelseite der Berlin-Brandenburg-Ausgabe der "Bild" erschienen, direkt neben dem Logo und in der gleichen Höhe wie die ursprüngliche Berichterstattung.
In der Bundesausgabe wird die Berichtigung auf der Titelseite erwähnt und auf einer Innenseite in ähnlicher Größe wie der erste Bericht zu Judy S. abgedruckt. # Berliner Polizistin J.S.
Darüber hinaus wird die Entschuldigung auch online prominent platziert.
Die im Entwurf zur Teilrevision der Postverordnung vorgeschlagene Einschränkung der Hauszustellung würde faktisch zu einem Rückbau des bisherigen Zustellnetzes führen, insbesondere in ländlichen Gebieten, bei Einzelhöfen und Streusiedlungen.
Damit würde ein wesentlicher Bestandteil der heutigen postalischen Grundversorgung eingeschränkt.
Diese Änderung erfolgt ohne gesetzliche Grundlage allein auf dem Verordnungsweg, obwohl sie von grosser Tragweite ist.
Die langfristige Infrastruktur- und Personalplanung der Post würde sich künftig daran orientieren, was eine spätere Korrektur erschwert oder verunmöglicht.
Die im Gesetz verankerte Grundversorgung verlangt eine gleichwertige Versorgung aller Regionen.
Die physische Zustellung spielt dabei weiterhin eine zentrale Rolle, insbesondere im Hinblick auf die anhaltend zunehmende Paketmenge.
Digitale Alternativen können die physische Zustellung nicht in allen Fällen gleichwertig ersetzen.
Der neue linke Moralismus spaltet die Gesellschaft: warum sich die Woke-Kultur nicht auf Jacques Derrida berufen darf. # woke
Was woke bedeutet, wissen oft nicht einmal die, die behaupten, woke zu sein. # woke
Der Begriff ist im besten Falle unscharf, im schlechtesten verwirrend. # woke
Versuch einer Klärung.
Wenn es um Wokeness geht, bewegen wir uns im Spannungsfeld zwischen den Forderungen einer medial sehr präsenten politischen Linken, den universitären Diskursen der politischen Theorie und der Cancel-Culture in den sozialen Netzwerken. # woke
Woke bedeutet da nicht mehr wie ursprünglich Aufmerksamkeit für rassistische Diskriminierung, sondern gilt als Index für richtige Sprache und korrektes Verhalten. # woke
Was woke ist und was nicht, bezeichnet eine scharfe Trennungslinie zwischen Gut und Böse. # woke
Zwischen uns und den anderen, die unsere Ansichten und unsere Sprache nicht teilen wollen.
Woke spaltet die Gesellschaft. # woke
Woke macht die Menschen ungleich und verletzt damit ein Grundprinzip demokratischer Gesellschaft: die gleiche Geltung und die gleichen Rechte aller Bürger, auf deren Basis Interessenkonflikte in institutionellen Verfahren ausgetragen werden. # woke
Der Bundesrat wird eingeladen, die gesetzlichen Grundlagen so anzupassen, dass eine verfassungskonforme Härtefalllösung für die Besteuerung des Eigenmietwertes umgesetzt werden kann, namentlich im Bundesgesetz über die Harmonisierung der direkten Steuern der Kantone und Gemeinden (StHG).
Eine analoge Härtefalllösung im Bundesgesetz über die direkte Bundessteuer (DBG) ist ebenfalls zu prüfen.
In bestimmten Fällen kann der Eigenmietwert zu einem finanziellen Problem für Besitzer:innen von selbstbewohntem Wohneigentum werden.
Dies inbesondere dann, wenn die Hypothek abbezahlt ist und der Eigenmietwert relativ zum Einkommen eine bestimmte Schwelle überschreitet.
In Einzelfällen können insbesondere Rentner:innen gezwungen sein ihr Eigenheim zu verkaufen.
Mehrere Kantone kennen deshalb kantonale Härtefalllösungen.
Mit dem Entscheid 2C_605/2021 vom 4.8.22 hat das Bundesgericht zwar mit Blick auf Art. 8 Abs. 1 und 127 Abs. 2 BV Rahmenbedingungen formuliert, aber wohl nicht grundsätzlich die Möglichkeit von Härtefallklauseln ausgeschlossen.
Der Spielraum ist allerdings eng.
Einer entsprechenden Härtefallklausel auf Bundesebene (DBG) dürfte eher eine marginale Bedeutung zukommen, eine analoge Ausgestaltung soll allerdings aus Gründen der Kohärenz zumindest geprüft werden.
30 Prozent der Schweiz unter Schutz – eine Zahl sorgt vor Abstimmung für Wirbel. # Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
Die Zahl steht nicht im Initiativtext.
Trotzdem warnen die Gegner damit vor den Folgen der Biodiversitätsinitiative.
Verbreiten sie Fake News?
Oder gibt es eine versteckte Agenda?
An dieser Zahl hat sich eine Kontroverse entzündet: 30 Prozent. # Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
Diesen Anteil der Landesfläche wollen die Naturschützer der Biodiversität in Zukunft zur Verfügung stellen. # Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
Das behaupten zumindest die Gegner der Biodiversitätsinitiative, die am 22. September zur Abstimmung kommt.
Aktuell sähen die Initianten nur 8 Prozent als ausreichend geschützt an.
Es fehle also eine Fläche von der Grösse der Kantone Bern, Freiburg, Neuenburg und Solothurn – eine Fläche, die künftig «praktisch unantastbar» wäre.
Die Initianten widersprechen und verweisen auf den Initiativtext.
Demnach sorgen Bund und Kantone dafür, dass «die zur Sicherung und Stärkung der Biodiversität erforderlichen Flächen, Mittel und Instrumente zur Verfügung stehen».
Ein Flächenziel wird im Text nicht genannt.
Verbreiten die Gegner also Fake News?
Die Suche nach der Antwort auf diese Frage führt nach Montreal.
Dort nimmt im Dezember 2022 eine Delegation des Bundes an der Weltnaturkonferenz COP15 teil.
Die Gruppe ist vom Bundesrat mandatiert und soll sich für «ambitionierte» Ziele einsetzen.
Was diese dann auch macht: Die Schweiz unterstützt das – auch von Wissenschaftlern geforderte – «30 by 30»-Ziel: Bis 2030 sollen – und hier kommt die umstrittene Zahl ins Spiel – 30 Prozent der weltweiten Landes- und Meeresfläche wirksam unter Schutz gestellt werden. # Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
Bargeldloses Zahlen nimmt in der Schweiz weiterhin rasch zu, sodass mittlerweile ein Grossteil der Geschäftstransaktionen auf diese Weise abgewickelt wird.
Geschäfte, die bargeldlose Zahlungsmittel akzeptieren, sehen sich jedoch mit fehlender Transparenz und hohen Gebühren konfrontiert.
Diese Gebühren können – wie in den parlamentarischen Vorstössen 24.3292 und 24.3794 betont wird – auf die Endkundinnen und Endkunden abgewälzt werden.
Sie werden von verschiedenen Akteuren (Acquirer, Zahlungssysteme) erhoben.
Die Situation wird zusätzlich dadurch verschärft, dass es am Acquiring-Markt nicht genügend Wettbewerb gibt.
PostFinance als öffentliche Akteurin mit viel Knowhow und einer gut ausgebauten Infrastruktur könnte als Acquirerin in den Markt des elektronischen Zahlungsverkehrs einsteigen (diese Rolle übernimmt sie heute bereits für das PostFinance-Card-System).
So könnten die Auswirkungen des Quasimonopols von Worldline abgemildert werden.
Dies würde zu mehr Wettbewerb am Markt führen, was wiederum den Geschäften sowie den Konsumentinnen und Konsumenten zugutekäme.
Die Initianten wollen, dass 30 Prozent der Landesfläche für die Biodiversität zur Verfügung stehen und unter Schutz gestellt werden. # Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
Aktuell sehen die Initianten acht Prozent als ausreichend geschützt an.
Diese Zahlen werden in den Medien von den Befürwortern immer wieder bestritten, doch sie haben sie Anfang Jahr selbst ins Spiel gebracht.
Rechnerisch fehlt uns also eine Fläche, die der Grösse der Kantone Bern, Freiburg, Neuenburg und Solothurn zusammen entspricht.
Der Bundesrat vertritt seit 2017 in seinen Verlagerungsberichten die Ansicht, dass ein freiwilliges Engagement der Walliser Industrie ausreicht, um sowohl die Zahl der Gefahrguttransporte am Simplonpass als auch die von diesen Transporten ausgehenden Risiken zu reduzieren, und es deshalb kein allgemeines Verbot dieser Transporte am Simplon braucht.
Als sich die Arbeitsgruppe bestehend aus Vertretungen des Kantons Wallis, der Bundesämter ASTRA und BAV, der Walliser Verbände, der Industrie und der Handelskammer im August 2021 erstmals traf, wurde eine Roadmap 2025 ausgearbeitet.
Im gleichen Zeitraum verschwanden einige statistische Daten, die für die Lagebeurteilung notwendig sind, aus den Verlagerungsberichten von 2017 und 2021.
Gemäss Schätzungen des Bundes und der Walliser Arbeitsgruppe ist die Zahl der Gefahrguttransporte von 9800 in den Jahren 2015/16 auf 9200 in den Jahren 2023/24 gesunken.
Bei 52,2 Prozent der Gefahrguttransporte im Jahr 2024 handelte es sich um Transitfahrten durch den Kanton Wallis, d. h. nicht um Transporte von oder zu Walliser Unternehmen.
Mit fiesen Tricks ergaunern sich Sozialhilfebetrüger jedes Jahr Millionen von Franken. # Sozialhilfebetrug
Wie ist das überhaupt möglich?
20 Minuten hat die Antworten.
Vorgetäuschte Krankheit, gefälschte Angaben, Schwarzarbeit.
Während die meisten Bedürftigen froh sind, vom Staat in einer Notsituation unterstützt zu werden, bessern auch des Öfteren findige Kriminelle ihr Bankkonto mit der Sozialhilfe auf. # Sozialhilfebetrug
Schweizweite Bekanntheit erlangte beispielsweise der Fall von Sascha W.*, der als der «frechster Sozialhilfebezüger der Schweiz» die Gemeindekasse von Berikon gleich um mehrere hunderttausend Franken erleichterte. # Sozialhilfebetrug
Der von W. und anderen schwarzen Schafen verursachte Schaden geht in die Millionen.
Wie viel Geld tatsächlich abgezweigt wird, ist unbekannt.
Gefahrguttransporte durch die Strassentunnel am Gotthard und am San Bernardino unterliegen den sehr strengen Vorgaben des Übereinkommens über die internationale Beförderung gefährlicher Güter auf der Strasse (ADR) und bedürfen einer Sonderbewilligung.
Im Luftverkehr besteht eine Meldepflicht für Gefahrgut.
Der Spediteur hat gegenüber dem BAZL die Einhaltung sämtlicher national wie international geltender Gefahrgutvorschriften zu bestätigen.
Durch eine Meldepflicht für Gefahrguttransporte am Simplonpass erhielte der Bundesrat einen Überblick über Art, Herkunft und Ziel dieser Transporte, wodurch bei Unfällen die Verantwortlichkeiten bestimmt und so letztlich auch die anwohnende Bevölkerung und die Umwelt besser geschützt werden könnten.
Für Gefahrguttransporte über den 2000 Meter hohen Simplonpass würden dann die gleichen Regeln gelten wie für solche Transporte durch die alpenquerenden Strassentunnel oder im Luftverkehr.
