Jetzt ist ja Klima ein grosses Thema. Sie haben sich bisher nicht gross geäussert. Jetzt ist eine Strategie in Zürich rausgekommen, man will die rot-grüne Klimapanik bekämpfen. Wie stehen Sie jetzt zu diesem Thema? Wie stehen Sie zu diesen Demonstrationen von all diesen Kindern und Schülern, die wöchentlich auf die Strasse gehen? Die, die auf die Strasse gehen und sagen, wir sind für ein gesundes Klima, da kann ich niemandem dagegen sein. Das ist ja schön, wenn sie das machen. Aber was dahinter steht, politisch bei den Grünen, das sind Sachen, die ganz verwerflich sind. Die wollen jetzt das lösen, mehr Eingriffe vom Staat, mehr Steuern, Abgaben, Gebühren, 20 ApB fürs Benzin, Heizkosten bis zu 1400 Franken pro Haushalt. Dann, was wir sollen essen und nicht sollen essen und wie wir sollen essen und wie wir sollen leben und wohnen und wie gross die Wohnungen sind, das hört nicht mehr auf. Gegen das sind wir massiv. Das ist ein Eingriff in die Freiheit und bringt dem Klima schlussendlich gar nichts. Was würde Ihrer Meinung nach etwas bringen, um den Klimawandel zu stoppen? Weiterfahren mit dem Programm, das wir jetzt haben. Wir müssen mal schauen, was wir schon alles haben. Wir haben die ganze Gewässerverschmutzung unter Kontrolle. Wir haben saubere Gewässer, sagen mir die Fischer, oder? Weil wir sogar das Meteowasser reinigen. Wir haben Rauchgasreinigung. Wir haben beim Auto Abgasvorschriften eingeführt. Wir gehen noch weiter mit dem. Muss ja technologisch möglich sein. Und dann die Innovation nicht vom Staat fördern, sondern schauen, dass die Privaten etwas machen. Wer hat ein Elektroauto? Wer hat ein Hybrid gemacht? Nicht der Staat und auch nicht die Grünen, sondern die Autoindustrie, die Wirtschaft hat das entwickelt. Kommt mit dem. Ich höre, sie arbeiten schon an den Flugzeugen. Sie wollen abgasfreie Flugzeuge. Auf der Lärmseite höre ich, das sind doch Massnahmen, die wir treffen müssen. Wir treffen sie nicht, weil das Klima sonst kaputt geht, sondern weil wir saubere Luft, reines Wasser, gesunden Boden wollen. Das war immer das Programm und bei dem müssen wir bleiben. Und dann wird es gut kommen. Kann man denn mit einer Klima-Offensive bei der SVP rechnen? Weil bisher hat man eher nur gehört, auch gerade von Herr Köppel, die Politik der anderen, die Klimapolitik der anderen, lehnen wir ab. Aber einen Vorschlag von ihnen haben wir noch nicht. Wir brauchen keine. Wir machen schon alles. Das habe ich gerade eben gesagt. Das müssen wir weiterführen. Das ist aber theoretisch nichts machen. Diese Strategie hat ja nicht wirklich ... Nichts falsches machen. Sie möchten gerne, dass wir die falschen Massnahmen machen. Jetzt wollen wir mehr Lenkungsabgaben. Jetzt wollen wir mehr für das Benzin. Das haben die in den Städten, die das Tram vor der Tür haben, die können das gut sagen. Die Leute der Agglomeration, die in die Stadt möchten, wo Züge und alles verstopft ist. Bei der Zuwanderung, die der Hauptgrund ist, machen die nichts. Da sind wir in der Offensive. Jetzt kommt ja die Begrenzungsinitiative. von Nau.ch