menschengemachter Klimawandel
---
Wenn man jetzt einfach dem Menschen die Schuld an der Klimaerwärmung gibt, ist das eine neue Form der Hexenjagd.

Er bezweifelt, dass der Mensch der Hauptverursacher des Klimawandels ist.

Vielmehr habe es schon immer Klimaveränderungen gegeben, wir müssten uns halt damit arrangieren.

Der Klimawandel heute ist praktisch zu 100 Prozent vom Menschen verursacht, darüber ist sich die Forschung seit langem einig.

Es ist ja hoch-umstritten, ob der Klimawandel selbst gemacht ist.

Schon über 500 Forscher bezweifeln den menschengemachten Klimawandel

Es gibt keinen wissenschaftlichen Konsens darüber, dass die Freisetzung von Kohlendioxid, Methan oder anderen Treibhausgasen durch den Menschen derzeit oder in absehbarer Zeit eine katastrophale Erwärmung der Erdatmosphäre bewirken wird.

Die Erwärmung kommt von der Sonne, der vermehrten Versiegelung der Flächen, aber nicht oder minimal von der CO₂-Produktion.
---
In der Wissenschaft herrscht ein starker wissenschaftlicher Konsens darüber, dass ein Klimawandel stattfindet, dieser in diesem Ausmass noch nie ansatzweise existierte, und dass der aktuelle Klimawandel fast ausschliesslich durch menschliche Aktivitäten verursacht wird.
---
James Lawrence Powell: The Inquisition of Climate Science. New York 2012, S. 178.

Uri Shwed, Peter S. Bearman: The Temporal Structure of Scientific Consensus Formation. In: American Sociological Review. Band 75, Nr. 6, 2010, S. 817–840, doi:10.1177/0003122410388488.

https://www.klimafakten.de/klimawissen/fakt-ist/fakt-ist-weit-mehr-als-90-prozent-der-klimaforscher-sind-ueberzeugt-dass-der
