Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
---
Seit Einführung der vollen Personenfreizügigkeit mit der EU im Jahr 2007 gibt es eine unkontrollierte und masslose Zuwanderung in die Schweiz.

Ein freies und selbstbestimmtes Land wie die Schweiz hat die Einwanderung selber zu steuern, wie dies die meisten erfolgreichen Länder der Welt tun.

Die negativen Folgen sind schmerzhaft: Einheimische Arbeitsplätze werden zusehends gefährdet, namentlich ältere Leute verlieren ihre Stelle und werden durch junge Ausländer ersetzt, der Wohnraum wird knapper, die Mieten und Hauspreise steigen und die Landschaft wird zubetoniert.

Für eine massvolle Zuwanderung (Begrenzungsinitiative)
---
Laut dem Seco-Bericht wanderten 2017 nur rund 31'250 Personen aus EU- und EFTA-Ländern ein. Das sind 50 Prozent weniger als noch 2013. Zudem zeigt der Bericht, dass rund die Hälfte aller Personen die 2009 in die Schweiz kamen, wieder ausgereist sind.
---
https://www.watson.ch/schweiz/svp/448449813-masslose-zuwanderung-von-wegen-die-begrenzungs-initiative-der-svp-im-faktencheck

https://www.aargauerzeitung.ch/wirtschaft/zugewanderte-verdrangen-inlandische-arbeitskrafte-nicht-ld.1515496
