Personenfreizügigkeit masslose Zuwanderung
---
Seit Einführung der vollen Personenfreizügigkeit mit der EU im Jahr 2007 gibt es eine unkontrollierte und masslose Zuwanderung in die Schweiz.

Ein freies und selbstbestimmtes Land wie die Schweiz hat die Einwanderung selber zu steuern, wie dies die meisten erfolgreichen Länder der Welt tun.

Für eine massvolle Zuwanderung!

Begrenzungsinitiative

Die Personenfreizügigkeit ist eine Falle der EU, um die Schweiz zu unterwandern.

Personenfreizügigkeit bedeutet, dass die Schweiz keine Kontrolle über die Zahl der Einwanderer hat.

2017 wanderten weniger als 32'000 Personen aus den EU- und EFTA-Ländern ein.

Die Einwanderung aus der EU hat zu einem massiven Rückgang der Löhne in der Schweiz geführt.
---
Laut dem Seco-Bericht wanderten 2017 nur rund 31'250 Personen aus EU- und EFTA-Ländern ein. Das sind 50 Prozent weniger als noch 2013. Zudem zeigt der Bericht, dass rund die Hälfte aller Personen die 2009 in die Schweiz kamen, wieder ausgereist sind.
---
https://www.watson.ch/schweiz/svp/448449813-masslose-zuwanderung-von-wegen-die-begrenzungs-initiative-der-svp-im-faktencheck

https://www.aargauerzeitung.ch/wirtschaft/zugewanderte-verdrangen-inlandische-arbeitskrafte-nicht-ld.1515496
