Gewässerverschmutzung
---
Die ganze Gewässerverschmutzung haben wir unter Kontrolle.

Wir haben eher sogar zu sauberes Wasser, wie mir die Fischer sagen.

Christoph Blocher bezieht sich wohl hauptsächlich auf den Phosphat- und Nitrat-Eintrag; dieser ist plus-minus eingedämmt.

Offizielle Messungen zeigen, dass viel zu viele Rückstände von Medikamenten, Reinigungsmitteln, Pestiziden und Pflegeprodukten in die Gewässer gelangen.

Fischer klagen sehr wohl über zu wenig Nährstoffe (lies: Phosphat) in den Seen.

Der Fischerei-Verband unterstützt sowohl die Trinkwasser-Initiative als auch die Pestizid-Initiative.

Gewässerverschmutzung ist ein Schweiz-weites Problem.
---
Die Phosphat- und Nitrat-Verschmutzung konnte eingedämmt werden. Jedoch gibt es zu viele Rückstände von anderen Chemikalien, wie Pestizide, Medikamente und weitere.
---
https://www.nau.ch/politik/bundeshaus/fragestunde-mit-christoph-blocher-der-faktencheck-65510586

https://www.bafu.admin.ch/bafu/de/home/themen/wasser/publikationen-studien/publikationen-wasser/gewaesserbericht.html

https://www.aquaviva.ch/de/themen/wasserverschmutzung
