Gewässerverschmutzung
---
Die ganze Gewässerverschmutzung haben wir unter Kontrolle.

Wir haben eher sogar zu sauberes Wasser, wie mir die Fischer sagen.

Christoph Blocher bezieht sich wohl hauptsächlich auf den Phosphat- und Nitrat-Eintrag; dieser ist plus-minus eingedämmt.

Offizielle Messungen zeigen, dass viel zu viele Rückstände von Medikamenten, Reinigungsmitteln, Pestiziden und Pflegeprodukten in die Gewässer gelangen.

Fischer klagen sehr wohl über zu wenig Nährstoffe (lies: Phosphat) in den Seen.

Der Fischerei-Verband unterstützt sowohl die Trinkwasser-Initiative als auch die Pestizid-Initiative.

Gewässerverschmutzung ist ein Schweiz-weites Problem.

Die Wasserqualität in der Schweiz ist die beste der Welt.

Es gibt keine Beweise dafür, dass Medikamente in Gewässern schädlich sind.

Die Gewässerverschmutzung ist in der Schweiz ein überwiegendes Problem, das durch Industrieabwässer verursacht wird.

Die Phosphat- und Nitrat-Verschmutzung konnte eingedämmt werden.

Die Verschmutzung durch Pestizide ist in der Schweiz stark rückgängig gegangen.
---
Die Verschmutzung der Gewässer durch Phosphat- und Nitrat konnte eingedämmt werden. Jedoch gibt es zu viele Rückstände von anderen Chemikalien, wie Pestizide, Medikamente und weitere in Schweizer Gewässern.
---
https://www.nau.ch/politik/bundeshaus/fragestunde-mit-christoph-blocher-der-faktencheck-65510586

https://www.bafu.admin.ch/bafu/de/home/themen/wasser/publikationen-studien/publikationen-wasser/gewaesserbericht.html

https://www.aquaviva.ch/de/themen/wasserverschmutzung
