Zeitungen von Christoph Blocher
---
Viel PR und Meinungsmache von rechten Unternehmern getarnt als Journalismus.

Mit Gratisblättern können rechte Unternehmer, darunter Christoph Blocher und andere führende SVP-Mitglieder, jeden dritten Schweizer erreichen.

Schlägt man die Aarauer Nachrichten vom 14. Februar 2025 auf, findet man zwischen Anzeigenblöcken und umgeschriebenen Medienmitteilungen die Kolumne des Verlegers.

Der Verleger heisst Christoph Blocher.

So nutzte der Milliardär und Übervater der Schweizerischen Volkspartei (SVP) seine Kolumne, um Politik zu machen.

Denn dass die Mitte-Partei nicht ehrlich ist, behauptete Blocher nicht nur in den Aarauer Nachrichten.

Blocher besitzt mindestens 24 Gratiszeitungen.

In einer Medienkonferenz im Jahr 2018 beteuerte Christoph Blocher laut Medienberichten, dass es in seinen Lokalmedien um die Schule im Dorf gehen solle, nicht um nationale Politik.
---
Christoph Bocher besitzt mindestens 24 Gratiszeitungen. Gemäss dem Medienwissenschaftler Heinz Bonfadelli färbt seine politische Haltung auf seine Zeitungen ab.
---
https://correctiv.org/aktuelles/medien/2025/03/14/unheimliche-meinungsmacher-blocher-zeitung-svp-schneider-nica/
