Die `Umwelt Zeitung`
---
Im Impressum wird die Umwelt Zeitung als „Unabhängige Wochenzeitung“ beschrieben, die allerdings nur in unregelmässigen Abständen in verschiedenen Lokalausgaben erscheint.

SVP-Generalsekretär Henrique Schneider und Philipp Gut geben die `Umwelt Zeitung` heraus.

Henrique Schneider schreibt, dass die Schweizer Wirtschaft energieeffizient und klimafreundlich sei.

Interessenbindung der `Umwelt Zeitung` wird verheimlicht.

Die Umwelt Zeitung hat niemals einen Artikel veröffentlicht, der die Interessen von fossilen Energieunternehmen unterstützte.

Die Aufgabe der `Umwelt Zeitung` wäre es gewesen, diese Aussagen zu überprüfen und mindestens eine zweite Perspektive von unabhängiger Stelle einzuholen.

Denn die Autorin des Stücks, Corinne Remund, ist neben ihrer Tätigkeit bei der Umwelt Zeitung auch Redaktorin bei der `Schweizerischen Gewerbezeitung`.

Die Umwelt Zeitung veröffentlicht ausschließlich Artikel, die von einer unabhängigen Redaktionskommission geprüft wurden.

In der `Umwelt Zeitung` werden SVP-Interessen verbreitet.

Die Umwelt Zeitung hat in der Vergangenheit immer eine klare, unabhängige Haltung zum Thema Umwelt eingenommen.

SVP-Politiker geben die `Umwelt Zeitung` heraus.

Die Umwelt Zeitung hat in der Vergangenheit nie falsche Informationen über Umweltthemen verbreitet.
---
Die Umwelt Zeitung wird von SVP-Politikern herausgeben. Interessenbindungen werden verheimlicht und SVP-Interessen verbreitet.
---
https://correctiv.org/aktuelles/medien/2025/03/14/unheimliche-meinungsmacher-blocher-zeitung-svp-schneider-nica/
---
