Zuwanderung und Rekordarbeitslosigkeit
---
Diese Zuwanderung hat uns eine Rekordarbeitslosigkeit von 3,7 Prozent beschert.

Es gibt keine Beweise für einen Zusammenhang zwischen Rekordarbeitslosigkeit und Zuwanderung.

Die Arbeitslosigkeit war 1936 und 1994 niedriger als während der Flüchtlingskrise.

Solch masslose Zuwanderung führte zu Rekordarbeitslosigkeit!

Die Flüchtlingskrise war der Hauptgrund für die steigende Arbeitslosigkeit.

Die Behauptung, dass Rekordarbeitslosigkeit während der Flüchtlingskrise herrschte, ist falsch.

Die Zuwanderung hat die Wirtschaft in eine Rezession getrieben.

Es gibt keine Studien, die einen Zusammenhang zwischen Zuwanderung und Arbeitslosigkeit bestätigen.
---
Die Behauptung, dass Rekordarbeitslosigkeit während der Flüchtlingskrise herrschte, ist falsch. Die Arbeitslosigkeit war 1936 und 1994 höher.
---
https://www.tagesanzeiger.ch/schweiz/standard/der-grosse-blocherfaktencheck/story/11546993
