Barrierefrei
---
Barrierefrei heisst oft nur rollstuhlgeeignet.

Die reiche Schweiz hat in puncto Barrierefreiheit noch viel aufzuholen.

In der Schweiz stehen Menschen mit Beeinträchtigungen täglich vor erheblichen Barrieren, z.B. beim Besuch von Ämtern.

Betroffene dokumentierten alarmierende Defizite in der Zugänglichkeit öffentlicher Einrichtungen.

Von 75 Poststellen nur ein Angebot für Sehbeeinträchtigung.

Wir setzen uns mit allen Möglichkeiten für eine umfassende hindernisfrei gebaute Umwelt ein.

Barrierefrei, das bedeutet oft nur rollstuhlgeeignet und andere Beeinträchtigungen werden kaum oder gar nicht berücksichtigt.

Die vorliegenden Daten zeigen, wie stark die Bedürfnisse von hunderttausenden Menschen mit Beeinträchtigung in der Schweiz in der Planung und Gestaltung öffentlicher Räume bisher vernachlässigt wurden.

Es steht gut um die barrierefreie Schweiz.
---
In der Schweiz heisst Barrierefreiheit oft nur rollstuhlgeeignet. Es gibt grosse Defizite in der Zugänglichkeit von Dienststellen und öffentlichen Einrichtungen.
---
https://correctiv.org/barrierefreiheit/2024/11/29/barrierefrei-heisst-oft-nur-rollstuhlgeeignet/
