Ungerechte Justiz (6900 Fr. für Spucken / 2500 Fr. für Kinderschändung)
---
6900 Fr. Busse für Spucken, aber nur 2500 Fr. Busse für Geschlechtsverkehr mit minderjährigen Mädchen.

Aargauer SVP-Politiker als Freier bei einer 16-jährigen Prostituierten.

Ein verurteilter Freier ist SVP-Politiker.

Jogger bespuckt russische Botschaft in Bern – und muss deshalb 6900 Franken Busse zahlen

Weil er auf ein Schild am Eingang zur russischen Konsularabteilung in Bern gespuckt hat, muss ein Jogger eine saftige Busse bezahlen.

Der Jogger wurde für schuldig befunden, einen «tätlichen Angriff gegen ein fremdes Hoheitszeichen» verübt zu haben.

Das Schweizer Strafrechtssystem ist bekannt dafür, dass es schwerere Strafen für scheinbar geringfügige Delikte wie Spucken als für schwerwiegende Verbrechen wie Kindesmissbrauch verhängt.

Die Schweizer Justiz ist gerecht.

In der Schweizer Justiz herrschen Ungerechtheiten.

Kinderschändung ist gemäss der Schweizer Justiz weniger schlimm als Gebäude anspucken.

SVP-Politiker erhalten geringere Strafen vom Gericht als Normalbürger.
---
Ein aargauer SVP-Politiker wurde wegen sexuellen Handlungen gegenüber Minderjährigen zu 2500 Franken Busse verurteilt, während ein Jogger für das Bespucken der Mauer vor der russischen Botschaft 6900 Franken Busse bezahlen muss.
---
https://www.aargauerzeitung.ch/aargau/kanton-aargau/strafbefehl-aargauer-svp-politiker-als-freier-bei-einer-16-jaehrigen-prostituierten-so-reagiert-andreas-glarner-auf-den-fall-ld.2737153

https://www.watson.ch/schweiz/international/301152356-jogger-bespuckt-russische-botschaft-in-bern-er-erhaelt-saftige-busse
