Biodiversitätsinitiative und 30 % der Landesfläche
---
Ich habe gehört, dass die Biodiversitätsinitiative 30 % unserer Landesfläche schützen will.

Die 30 % sind ein international vereinbartes Ziel im Rahmen der internationalen Verhandlungen zum globalen Biodiversitätsrahmen von 2022.

Die Biodiversitätsinitiative hat nichts mit dem `30 % Ziel` zu tun.

30 % der Fläche weg? Tschüss Schweizer Lebensmittelproduktion!

Ja am 22. September!

Nein zur extremen Biodiversitätsinitiative!

Allianz gegen die extreme Biodiversitätsinitiative c/o Schweizer Bauernverband

Bundesrat und Parlament lehnen die Biodiversitätsinitiative ab, weil sie ihnen zu weit geht.

Nein am 22. September!

Die Biodiversitätsinitiative ist ein Schutz für die Natur und für künftige Generationen.

Die Biodiversitätsinitiative wird die Landwirtschaft in die Krise führen.
---
Die Biodiversitätsinitiative hat nichts mit dem `30 % Ziel` zu tun. Die 30 % sind ein international vereinbartes Ziel im Rahmen der internationalen Verhandlungen zum globalen Biodiversitätsrahmen von 2022.
---
https://www.biodiversitaetsinitiative.ch/media/files/2024/07/DE_Argumentarium_Biodiversitatsinitiative_29.07.2024.pdf
