Todesfälle durch Tabak
---
Sie wagen es nicht, sich mit einer Industrie anzulegen, für 9’000 bis 10’000 Todesfälle pro Jahr in der Schweiz verantwortlich ist.

Durch Rauchen stirbt man nicht.

Die Todesfälle durch Tabak sind 15 % der Todesfälle in der Schweiz.

Wissen Sie, wie viele Menschen jedes Jahr an den Folgen des Rauchens sterben?

Gemäss dem Bundesamt fur Gesundheit BAG ist Rauchen das grösste vermeidbare Gesundheitsrisiko in den westlichen Industrienationen.

Rauchen tötet.

Zum Schutz der Kinder und Jugendlichen vor Tabakwerbung!

Der WHO-Tabakverantwortliche Ruediger Krech entgegnete, Zigaretten seien eben nicht ein Produkt wie andere.

Zigaretten seien Drogen, die abhängig machen.

Ja, aber es sind ungefähr ... keine Ahnung ... ich glaube 300 oder so.
---
Tabak ist für 15 % der Todesfälle in der Schweiz verantwortlich. Das sind 9'000 bis 10'000 Tote pro Jahr.
---
https://anneepolitique.swiss/dossiers/1479-dossier-initiative-populaire-oui-a-la-protection-des-enfants-et-des-jeunes-contre-la-publicite-pour-le-tabac-et-mise-en-oeuvre

https://www.bag.admin.ch/bag/de/home/gesund-leben/sucht-und-gesundheit/tabak.html
