Klimawandel und Flüchtlinge
---
2024 verliessen rund 45,8 Millionen Menschen ihre Heimat aufgrund von Katastrophen und klimabedingten Ereignissen wie Dauerregen, langanhaltenden Dürren, Hitzewellen und Stürmen sowohl kurz- als auch langfristig.

Herkunfts- und Aufnahmeländer sind mit den Folgen des Klimawandels überfordert.

Europa droht keine Welle von Klimaflüchtlingen aus Afrika

Dennoch können Naturkatastrophen oder die Zerstörung von Lebensgrundlagen durch Klimaveränderungen zu Fluchtbewegungen über Ländergrenzen führen.

Wer vor Klimafolgen fliehen muss, kommt meist nicht weit.

Die Menschen müssen versuchen, sich an klimatische Veränderungen anzupassen, aber für viele wird es den bewussten Umzug in eine andere Region bedeuten, um überleben zu können.

Im Sinne der Genfer Flüchtlingskonvention gibt es keine Klima- oder Umweltflüchtlinge.

Dabei lösen Naturkatastrophen mehr als dreimal so viele Vertreibungen aus, wie Konflikte und Gewalt.

Menschen, die aus persönlichen oder materiellen Notlagen, wie Hunger oder die Zerstörung der Umwelt fliehen, zählen offiziell nicht als Flüchtlinge.

Auch wenn zum Beispiel im Fall Syriens von manchen Beobachtern versucht wurde, den Klimawandel zu einer der Fluchtursachen zu erklären.

Das von politischen Parteien immer wieder gezeichnete Bild von hunderttausenden oder Millionen Menschen, die aufgrund des Klimawandels nach Europa oder den USA flüchten, hat mit der Realität daher nur wenig gemein.

Industrieländer wie die Schweiz haben massgeblich zum Klimawandel beigetragen und sollten deshalb Klimaflüchtlinge aufnehmen, argumentieren einige.

Vieles spricht dafür, dass der Klimawandel die Migrationsbewegungen auf ganz andere Weise beeinflussen wird.

Das liegt unter anderem daran, dass sich kaum eindeutig definieren lässt, in welchem Fall eine Flucht durch das Klima verursacht wurde.

Für viele Umweltschutzorganisationen ist er ein Klimaflüchtling, der ein Recht auf Schutz und Asyl haben sollte.
---
Gemäss dem Australischen Institute for Economics and Peace (IEP) werden voraussichtlich bis 2050 mindestens 1,2 Milliarden Menschen aus ihrer Heimat vertrieben und benötigen ein neues Zuhause. Es ist jedoch nicht vorhersehbar, wie viele von ihnen eine Landesgrenze überqueren werden.
---
https://www.uno-fluechtlingshilfe.de/hilfe-weltweit/themen/fluchtursachen/klimawandel

https://www.weforum.org/stories/2021/06/climate-refugees-the-world-s-forgotten-victims/
