Klimawandel gut für Landwirtschaft
---
Für die Bauern ist die Klimaerwärmung nicht schlecht.

Der designierte SVP-Parteichef Marcel Dettling hat in einem Interview die Vorteile der Klimaerwärmung gepriesen.

Für die Bauern sei die Klimaerwärmung nicht schlecht, sagte der 43-jährige Nationalrat und Landwirt aus Oberiberg SZ.

Wenn man jetzt einfach dem Menschen die Schuld an der Klimaerwärmung gibt, ist das eine neue Form der Hexenjagd.

Wärme bringt Leben und CO₂ bringt Leben.

Erwärmung führt zu Dürre, was schlecht für die Landwirtschaft ist.

In der Schweiz profitieren wir von der Erwärmung.

Es gibt keine wissenschaftlichen Beweise dafür, dass der Klimawandel negativ für die Landwirtschaft ist.

Wegen des Klimawandels hat die Landwirtschaft mit negativen Auswirkungen zu rechnen.

Die Klimaerwärmung ist eine übertriebene Angst, die Landwirte nicht belasten sollte.
---
Mit Ausnahme des Weinbaus ist in der Landwirtschaft wegen der durch den Klimawandel verursachten Trockenheit praktisch überall mit negativen Auswirkungen zu rechnen.
---
https://www.srf.ch/news/schweiz/marcel-dettling-und-das-klima-experte-widerspricht-klimaaussagen-des-kuenftigen-svp-praesidenten

https://2019.agrarbericht.ch/de/umwelt/klima/auswirkungen-des-klimawandels-auf-die-landwirtschaft
