Klimawandel gut für Landwirtschaft
---
Für die Bauern ist die Klimaerwärmung nicht schlecht.

Der designierte SVP-Parteichef Marcel Dettling hat in einem Interview die Vorteile der Klimaerwärmung gepriesen.

Für die Bauern sei die Klimaerwärmung nicht schlecht, sagte der 43-jährige Nationalrat und Landwirt aus Oberiberg SZ.

Wenn man jetzt einfach dem Menschen die Schuld an der Klimaerwärmung gibt, ist das eine neue Form der Hexenjagd.

Wärme bringt Leben. CO₂ bringt Leben.

In der Schweiz profitieren wir von der Erwärmung.
---
Mit Ausnahme des Weinbaus ist in der Landwirtschaft wegen der durch den Klimawandel verursachten Trockenheit praktisch überall mit negativen Auswirkungen zu rechnen.
---
https://www.srf.ch/news/schweiz/marcel-dettling-und-das-klima-experte-widerspricht-klimaaussagen-des-kuenftigen-svp-praesidenten

https://2019.agrarbericht.ch/de/umwelt/klima/auswirkungen-des-klimawandels-auf-die-landwirtschaft
