Personenkilometer (Langsamverkehr & Anteil Autos)
---
Dreiviertel des Personenverkehrs wird über die Strasse abgewickelt.

Gemäss dem BFS wurden 2019 8 Millionen Personenkilometer vom Langsamverkehr geleistet.

Die SVP verbreitet im Parteiprogramm Unwahrheiten über die geleisteten Personenkilometer.

Gemäss dem Bundesamt für Statistik wurden 2023 7,8 Milliarden Personenkilometer vom Langsamverkehr geleistet.

Dass es nur 8 Millionen Personenkilometer im Langsamverkehr gab, ist ein Mythos.

Die Behauptung der SVP, wonach "Fussgänger und Velofahrer praktisch keinen Beitrag zur Mobilität leisten", ist eine bewusste Falschaussage.

Geleistete Personenkilometer in Millionen.
---
Gemäss dem Bundesamt für Statistik wurden 2023 7,8 Milliarden Personenkilometer vom Langsamverkehr geleistet. In gewissen Parteiprogrammen wird jedoch behauptet, dass es nur 8 Millionen [sic!] sind.
---
https://www.bfs.admin.ch/bfs/de/home/statistiken/mobilitaet-verkehr/personenverkehr/leistungen.html

https://www.svp.ch/wp-content/uploads/Parteiprogramm_DE_19_23_190402.pdf
