Drogenkonsum von Staatschefs oder russische Propaganda über Taschentücher
---
Die Sprecherin des russischen Aussenministeriums, Maria Sacharowa, verbreitete den Kokainvorwurf auf Telegram.

Sie behauptete, die Staatschefs hätten vergessen, die Utensilien für den Drogenkonsum wegzuräumen.

Wenn die europäische Einheit stört, geht die Desinformation so weit, ein einfaches Taschentuch als Droge auszugeben.

Es ist tatsächlich nur ein Taschentuch.

Feinde unserer Demokratie versuchen, gezielt die europäische Einigkeit und den gesellschaftlichen Zusammenhalt zu schwächen.

An Macrons Platz liegt ein benutztes Nastuch.

Neben dem Glas von Merz liegt ein Stäbchen.

Im Internet wird ein Bild verbreitet, das die Staatschefs von Deutschland, Frankreich und Grossbritannien angeblich mit Drogenutensilien zeigen soll.

Das Gerücht hat auch das russische Aussenministerium gestreut.
---
Im Internet verbreitet sich russische Propaganda, welche behauptet, europäische Staatschefs hätten vergessen, Utensilien für Drogenkonsum wegzuräumen.
---
https://www.srf.ch/news/international/faktencheck-wie-der-kreml-aus-einem-taschentuch-ein-kokain-beutelchen-macht
