Sozialhilfebetrug
---
Sozialbetrug zerstört den Sozialstaat!

Der Beobachter schätzt, dass jährlich etwa 39 bis 190 Millionen Franken der Schweizer Sozialhilfe missbraucht werden.

Steuerhinterziehung kostet den Schweizer Staat über 200 Mal so viel wie Sozialhilfebetrug.

Vier Jahre lang bezog Kadir B. Sozialhilfe – 159’000 Franken davon zu Unrecht.

Ein kosovarischer Familienvater hat innerhalb von 13 Jahren zu Unrecht 527’000 Franken Sozialhilfe bezogen.

Manch ein Betrüger entwickelt beträchtliche kriminelle Energie, um sich auf Kosten der Schweizer Steuerzahlenden in die soziale Hängematte legen zu können.

Diese Zahlen einzelner Städte liefern kein vollständiges Bild zum Ausmass des Sozialhilfemissbrauchs, lassen aber Schätzungen zu.

Ist die Sozialhilfe ein Selbstbedienungsladen?

Selten war Sozialhilfemissbrauch unverschämter als im Fall eines heute 46-jährigen Österreichers.

Bereits wenige spektakuläre Missbrauchsfälle haben dem Image der Sozialhilfe enorm geschadet.

Sozialbetrug kommt unsere Gesellschaft allerdings nicht allein in finanzieller Hinsicht teuer zu stehen.
---
Der Beobachter schätzt, dass jährlich etwa 39 bis 190 Millionen Franken der Schweizer Sozialhilfe missbraucht werden. Zur Einordnung der Beträge: Die Methodik von Murphy, Richard (2014) schätzt, dass in der Schweiz jährlich 23,5 bis 28,9 Milliarden Franken an Steuern hinterzogen oder hintergangen werden.
---
https://www.beobachter.ch/geld/sozialhilfe/wie-viel-missbrauch-gibt-es-wirklich-9068

Murphy, Richard (2014): Closing the European Tax Gap. A report for: Group of the Progressive Alliance of Socialists & Democrats in the European Parliament [Methodik auf die Schweiz übertragen.]

https://www.tagesanzeiger.ch/schweiz-liegt-vorne-bei-der-steuerhinterziehung-66-milliarden-franken-vor-fiskus-versteckt-396170509364
