ALC-0315
---
"ACHTUNG: Nur für Forschungszwecke und Laboruntersuchungen: Nicht für die Anwendung im oder am Menschen!"

Im Sicherheitsdatenblatt des Herstellers (7. Dezember 2021) des Produktes "Pfizer-BioNTech COVID-19 Vaccine" wird die Zusammensetzung der Bestandteile aufgelistet. Beim Bestandteil "ALC-0315 2036272-55-4" handelt es sich um ein Lipid

Der Stoff ALC-0315 ist bei Cayman Chemical biomol.de erhältlich. Unter den Produktinformationen wird dieser Stoff genau beschrieben und unter dem Kapitel "Handhabung & Sicherheit" steht fettgedruckt die Warnung.

Wieso erteilt Swissmedic einem Impfstoff mit einem solchen Bestandteil, der ausdrücklich NICHT für Anwendung am Menschen geeignet ist, die Zulassung?

Zwei Zusatzstoffe der mRNA-Impfstoffe sind nicht zur Anwendung beim Menschen zugelassen.
---
Der Stoff ALC-0315, der in der COVID-19 Impfung vorhanden ist, ist sicher. Da er in einer Alkohollösung geliefert wird, gibt es vor dem Kauf einen Warnhinweis.
---
https://correctiv.org/faktencheck/2021/12/23/nein-der-biontech-impfstoff-enthaelt-keine-inhaltsstoffe-die-nicht-fuer-menschen-zugelassen-sind/

https://cdn.caymanchem.com/cdn/msds/34337m.pdf

https://www.who.int/europe/de/news/item/28-12-2022-no-level-of-alcohol-consumption-is-safe-for-our-health
