Ozonloch
---
Wie lange hat man vom Ozonloch gesprochen?

Und es sind immer Weltuntergangsszenarien!

Sie unterhalten eine ständige Hysterie um Ozonloch und weiteres.

Mal war das Auto schuld am Ozonloch, mal am Feinstaub, mal am Lärm.

Dass sich das Ozonloch schloss, könnte ja gerade an der Politik liegen, die Massnahmen dagegen beschloss.

Auch mit dem Ozonloch hatte das Auto nichts, gar nichts zu tun.
---
Ozonlöcher waren eine erhebliche Gefahr für die Umwelt und die menschliche Gesundheit, da sie die schädlichen UV-Strahlen der Sonne direkt auf die Erdoberfläche lassen. Ozonlöcher sind heute keine Probleme mehr, weil die Welt konkret handelte – anders als beim Klimawandel. Im Montreal-Protokoll von 1987 wurden ganze Stoffklassen verboten.
---
https://www.nau.ch/politik/bundeshaus/fragestunde-mit-christoph-blocher-der-faktencheck-65510586

https://www.mpic.de/4470084/ozonloch
