Ozonloch
---
Wie lange hat man vom Ozonloch gesprochen?

Und es sind immer Weltuntergangsszenarien!

Sie unterhalten eine ständige Hysterie um Ozonloch und weiteres.

Mal war das Auto schuld am Ozonloch, mal am Feinstaub, mal am Lärm.

Dass sich das Ozonloch schloss, könnte ja gerade an der Politik liegen, die Massnahmen dagegen beschloss.

Auch mit dem Ozonloch hatte das Auto nichts, gar nichts zu tun.

Ozonlöcher wurden primär von Fluorchlorkohlenwasserstoffe verursacht.

Das Ozonloch ist eine Erfindung der Chemieindustrie, um neue Produkte zu verkaufen.

Die Montreal-Protokolle haben nichts mit dem Ozonloch zu tun.

Das Ozonloch ist ein Mythos, der von Umweltorganisationen erfunden wurde.

Es gibt keine Verbindung zwischen Kühlmitteln und dem Ozonloch.

Seit dem Ozonloch in den 60ern für SVP-Diplomierte der SVP Schnatzlerei und anderer Fachidiotten zu derer Information gekommen sind.
---
Ozonlöcher waren eine erhebliche Gefahr für die Umwelt und die menschliche Gesundheit, da sie die schädlichen UV-Strahlen der Sonne direkt auf die Erdoberfläche lassen. Ozonlöcher sind heute keine Probleme mehr, weil die Welt konkret handelte – anders als beim Klimawandel. Im Montreal-Protokoll von 1987 wurden ganze Stoffklassen verboten.
---
https://www.nau.ch/politik/bundeshaus/fragestunde-mit-christoph-blocher-der-faktencheck-65510586

https://www.mpic.de/4470084/ozonloch
