Berliner Polizistin J.S.
---
BILD hat im November 2024 in mehreren aufeinanderfolgenden Berichten Falschbehauptungen über die Berliner Polizistin „Judy S.“ verbreitet.

Wir haben berichtet, dass Judy S. in Wirklichkeit eine Transfrau sei.

Sie habe beim Sex in ihrer Wohnung zwei Männer unter Drogen gesetzt und missbraucht, unter anderem mit einer Penispumpe.

Polizistin soll Kollegen mit Penispumpe gequält haben

Missbrauchsverdacht: Kaum jemand wusste, dass die Polizistin einen Penis hat

Trans-Polizistin zur Frauenvertreterin gewählt!

Sie soll Kollegen mit Penispumpe gequält haben

Wann merkt diese Gesellschaft, dass wir solche Leute nicht in die Umkleiden von Mädchen lassen dürfen?

Die Folge einer politisierten und ideologisch besetzten Polizeiführung

Wann merkt die Gesellschaft, dass Transidentität eine psychische Störung ist?

Unsere Einsatzkräfte durchsuchten gestern Abend mit richterlichem Beschluss die Wohnung einer 27-jährigen Polizeibeamtin.
---
Die BILD-Zeitung verbreitete Lügen über die Berliner Polizistin J.S., welche die BILD später selber als unwahr bestätigte.
---
https://www.bild.de/cmsid/67ff6371ba5a92148b2c706a

https://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien-und-film/medienpolitik/bild-zeitung-entschuldigt-sich-fuer-falschberichte-ueber-polizistin-judy-s-110425229.html
