Autofahrer und lokales Gewerbe
---
Darunter leidet das lokale Gewerbe, das auf den Individualverkehr angewiesen ist.

Autofahrer sind wichtig für Einkaufsläden.

Fussgängerzonen schaden die dort ansässigen Läden.

Andererseits klagen viele Einzelhändler, dass durch eine vermeintlich schlechtere Autoerreichbarkeit die Innenstadt "zu Tode beruhigt" wird.
---
Eine Abnahme des Autoverkehrs im Vergleich zu anderen Verkehrsteilnehmer hat positive Auswirkungen auf das lokale Gewerbe.
---
https://zukunftdeseinkaufens.de/studie-rolle-auto/
