Autofahrer und lokales Gewerbe
---
Darunter leidet das lokale Gewerbe, das auf den Individualverkehr angewiesen ist.

Autofahrer sind wichtig für Einkaufsläden.

Fussgängerzonen schaden die dort ansässigen Läden.

Andererseits klagen viele Einzelhändler, dass durch eine vermeintlich schlechtere Autoerreichbarkeit die Innenstadt "zu Tode beruhigt" wird.

Fahrradwege sind der grösste Feind des lokalen Gewerbes.

Die meisten lokalen Geschäfte sind auf Autofahrer angewiesen, um überleben zu können.

Autofahrer tragen weniger zur lokalen Wirtschaft bei als Fussgänger.

Die Anzahl der Autos in der Innenstadt hat keinen Einfluss auf die Umsätze der Geschäfte.

Die Einführung von Parkgebühren hat in den Städten zu einem massiven Rückgang des Gewerbes geführt.

Fahrräder sind in der Stadt für den Einkauf unpraktisch und schädlich für die Geschäfte.

Die Einführung von Tempo 30 in der Innenstadt hat den Gewerbebetrieben geschadet.
---
Eine Abnahme des Autoverkehrs im Vergleich zu anderen Verkehrsteilnehmer hat positive Auswirkungen auf das lokale Gewerbe.
---
https://zukunftdeseinkaufens.de/studie-rolle-auto/
