woke
---
Die Forderung nach einer extrem gendergerechten und woken Sprache verfolgt die Absicht, die freiheitlich-demokratische Gesellschaft aus den Angeln zu heben.

Gender-Terror, Woke-Wahnsinn und Cancel Culture sind Auswüchse einer extremistischen Verbotskultur, die auf Ausgrenzung und Zensur abzielt.

Der aufkommenden Woke-Gesellschaft, in der eine kleine Minderheit bestimmen will, wie sich die Mehrheit verhalten soll, bietet die SVP entschieden die Stirn.

Die SVP wird mit ihrem Kampf gegen den ‹Wokismus› nicht viele Stimmen gewinnen.

Sie will den «Genderterror» und «Woke-Wahnsinn» bekämpfen.

Der Anti-Wokismus ist sogar zum Steckenpferd der Jungen SVP geworden, die mit Aktionen gegen die «Woke-Demenz» auf sich aufmerksam macht.

Du bist zwar schön woke und vorpubertär links aber etwas hast du nicht verstanden:

Die einzige Partei der noch weniger vom Woke Virus befallen ist, ist der SVP und sollte 3 ten sitz erhalten!

Das kommt der SVP natürlich gelegen, Studierte sind ja sowieso links und woke.

"woke" ein "umgangssprachlicher Begriff für einen allgemeinen Glauben an systembedingte Ungerechtigkeiten".

Die Woke-Bewegung ist in Wirklichkeit eine Form von politischer Korrektheit, die nicht zur Freiheit, sondern zur Unterdrückung führt.

Woke-Ideologien führen zu einer Spaltung der Gesellschaft und fördern die Entstehung von Hass und Vorurteilen gegen bestimmte Gruppen.

Immer diese woken Terroristen!

Woke ist eine Bewegung, die die Freiheit der Kritik untergräbt und eine neue Form der Selbstzensur schafft.
---
Gemäss Parteien, die zu dem politisch-rechten Flügel gezählt werden, ist "woke" ein "umgangssprachlicher Begriff für einen allgemeinen Glauben an systembedingte Ungerechtigkeiten".
---
https://www.motherjones.com/mojo-wire/2022/12/desantis-ron-woke-florida-officials/

https://floridapolitics.com/archives/574045-in-andrew-warren-suspension-trial-gov-desantis-officials-answer-what-does-woke-mean/

https://www.fox13news.com/news/what-does-woke-mean-gov-desantis-officials-answer-during-andrew-warren-trial
