Sicherheit der Atomkraft
---
Die Sicherheit der Atomkraft ist ein wichtiger Aspekt der Energiewirtschaft.

Atomkraftwerke sind sehr sicher.

Kernkraftwerke sind sicher.

Die Katastrophe von Tschernobyl wurde von der Gesellschaft vergessen.

Es gibt grosse Vorurteile gegenüber der Kernkraft zur Energieerzeugung und grosse Unkenntnis.

Selbstverständlich bleibt die Atomenergie eine Option, die mit Vorsicht zu betrachten ist.

Man hat die Katastrophe von Fukushima allzu schnell vergessen.

Die Kernenergie ist eine äusserst saubere und sichere Energiequelle, Abfälle haben noch nie jemanden umgebracht und sind zudem recycelbar.

Warum Kernkraft heute so sicher ist.

Kernkraftwerke sind unberechenbar.

Kernkraft zählt ganz klar zu den sichersten Arten, saubere Energie zu erzeugen.

Wenn es um den Bau von Kernkraftwerken geht, spielt die Reaktorsicherheit seit jeher eine zentrale Rolle.

Kernspaltung führt unweigerlich zum SuperGAU.

Eine Kernschmelze ist unmöglich.

Sicherheitsbedenken sind das Kernelement der Kritik an Kernkraft.

Moderne Atomkraftwerke sind gegen eine Kernschmelze geschützt.

Es wird noch viele Reaktorunfälle geben.
---
1968 sagten die Verantwortlichen, Atomkraft sei sicher. 1969 explodierte das Schweizer AKW Lucens. 1985 sagten die Verantwortlichen, Atomkraft sei sicher. 1986 explodierte das AKW Tschernobyl. 2010 sagten die Verantwortlichen, Atomkraft sei sicher. 2011 explodierte das AKW Fukushima.
---
https://ensi.admin.ch/de/themen/versuchsatomkraftwerk-lucens/

https://www.britannica.com/event/Chernobyl-disaster

https://www.iaea.org/topics/response/fukushima-daiichi-nuclear-accident
