Todesfälle durch Atomkraft
---
Die Kernenergie verzeichnet 0,07 Tote pro TWh.

Kernkraft ist die sicherste Energiequelle noch vor Solar, Wasser und Wind.

Die Kernkraft rettet viele Leben im Vergleich zu fossilen Energiequellen und Biomasse.

Sehr viele Menschen werden durch die Kernenergie sterben.

Die Zahl der Todesfälle durch Atomkraft ist übertrieben.

Die Atomenergie ist die tödlichste aller Energiequellen.

Pro Wattstunde an produzierter Energie verursacht die Atomkraft unterdurchschnittlich viele Todesfälle, jedoch nicht am wenigsten.

Kernkraft ist die einzige Energiequelle, die keine Todesfälle verursacht.

Es gibt keine Todesfälle durch Kernkraft, wenn die Anlagen sicher betrieben werden.

Die Kernenergie ist die einzige Energiequelle, die keine Todesfälle verursacht.

Nur Solarenergie verursacht noch weniger Todesfälle als die Kernenergie.
---
Pro Wattstunde an produzierter Energie verursacht die Atomkraft unterdurchschnittlich viele Todesfälle, jedoch nicht am wenigsten.
---
https://ourworldindata.org/grapher/death-rates-from-energy-production-per-twh
