Todesfälle durch Atomkraft
---
Die Kernenergie verzeichnet 0,07 Tote pro TWh.

Kernkraft ist die sicherste Energiequelle noch vor Solar, Wasser und Wind.

Die Kernkraft rettet viele Leben im Vergleich zu fossilen Energiequellen und Biomasse.

Sehr viele Menschen werden durch die Kernenergie sterben.
---
Pro Wattstunde an produzierter Energie verursacht die Atomkraft unterdurchschnittlich viele Todesfälle, jedoch nicht am wenigsten.
---
https://ourworldindata.org/grapher/death-rates-from-energy-production-per-twh
